June 2026

WATCHTOWER NI AJAJE YEHOWA KPAKPA LƐ

STUDY ARTICLES FOR: AUGUST 10-SEPTEMBER 6, 2026

AUGUST 10-16, 2026

Kɛ Ma Nyɛ Maa Pee Suɔmi Kɛ Ha Nɛ Wa Peeɔ Suɔmi Kɛ Ha Nɛ Wa Peeɔ Suɔmi

122 Okɛ ohiɛ afɔ̃tiɛ, Okɛ ohiɛ afɔ̃tiɛ!

Wɔbaanyɛ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ.

6:68. "Nuŋtsɔ, mɛɛ nɔ wa ma ba? O ngɛ je nɛ ɔ mi nine mi."

(Yohane 6:60) Enɛ ji bɔ ni Yesu kaselɔi babaoo nu he be ni e tsɔɔ amɛ yɛ Kapernaum. Yesu kɛɛ akɛ: “Kɛji nyɛkaiɔ gbɔmɔ Bi lɛ hiɛnɔkamɔ, kɛji nyɛkaiɔ e-Bɔlɔ lɛ hiɛnɔkamɔ, ni nyɛkaiɔ e-Maŋtsɛ lɛ hiɛnɔkamɔ, ni nyɛkaiɔ e-Maŋtsɛ lɛ hiɛnɔkamɔ, ni nyɛkaiɔ e-Maŋtsɛ lɛ hiɛnɔkamɔ, ni nyɛkaiɔ e-Maŋtsɛ lɛ hiɛnɔkamɔ, ni nyɛkaiɔ e-Maŋtsɛ lɛ hiɛnɔkamɔ, ni nyɛkaiɔ e-Maŋtsɛ lɛ hiɛnɔkamɔ, ni nyɛkaiɔ e-Maŋtsɛ lɛ hiɛnɔkamɔ, ni nyɛkaiɔ e-Maŋtsɛ lɛ hiɛnɔkamɔ, ni nyɛkaiɔ e-Maŋtsɛ lɛ hiɛnɔkamɔ, ni nyɛkaiɔ e-Maŋtsɛ lɛ hiɛnɔkamɔ, ni nyɛkaiɔ e-Maŋtsɛ lɛ hiɛnɔkamɔ, ni nyɛkaiɔ e-Maŋtsɛ lɛ hiɛnɔkamɔ, ni nyɛkaiɔ e-Maŋtsɛ lɛ hiɛnɔkamɔ, ni nyɛkaiɔ e-Maŋtsɛ lɛ hiɛnɔkamɔ, ni nyɛkaiɔ e-Maŋtsɛ lɛ hiɛnɔkamɔ, ni nyɛkaiɔ e-Maŋ

2 No hewɔ lɛ, mɛi ni nuɔ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-Tsɛ ni yɔɔ ŋwɛi lɛ e-

3 Ni apostolɔ lɛ bi lɛ ke, "Anɛ o ma nyɛ maa ba?" 4 Ni Petro kɛɛ lɛ ke, "Tsɔɔlɔ, mɛɛ nɔ wa ma nyɛ maa ba?"

1-2. Mɛni ba benɛ Yesu ngɛ kasee ngɛ Kapernaum?

3. Mɛɛ gbɛ nɔ abolooloi lɛ sɔle kɛ ha Yesu, ni mɛni he je? (Hɛɛ, kwɛmɔ okpɔlɔ lɛ.)

2

Eyɛ mli akɛ esɛɛnyiɛlɔi babaoo je kpo kɛje eŋɔɔ moŋ, shi Petro kɛ esɛɛnyiɛlɔi krokomɛi lɛ nyiɛ esɛɛ kɛje eŋɔɔ.

(Kwɛmɔ kuku 3)

(Yohane 6:68, 69) Anɔkwa, Petro ma nyɛ ma de ke e kɛ e bɔfoi lɛ fɛɛ le nɔ ni Yesu tsɔɔ kɛ de ke e sa nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ nɛ a nyɛ.

⁴ Jamɛ a be ɔ mi ɔ, wa yi mi kpɔ kaa waa kɛ Yehowa ma nyɛ maa hi si kɛ blɔhi fuu. Kɛ tsɔɔ kaa, mɛni wa ma nyɛ maa pee ke wa na kaa wa mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi

(1 Kor. 15:58; Kolo. 1:23) Kɛfata he lɛ, kɛji wɔhiɛ sɔɔ nɔ ni Yehowa tsɔɔ wɔ yɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ mli lɛ, wɔhiɛ sɔɔ nɔ ni e-Wiemɔ lɛ tsɔɔ wɔ yɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ mli lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nɔ ni e-Wiemɔ lɛ tsɔɔ wɔ yɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ mli lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nɔ ni e-Wiemɔ lɛ tsɔɔ wɔ yɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ mli lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nɔ ni e-Wiemɔ lɛ tsɔɔ wɔ yɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ mli lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nɔ ni e-Wiemɔ lɛ tsɔɔ wɔ yɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ mli lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nɔ ni e-Wiemɔ lɛ tsɔɔ wɔ yɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ mli lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nɔ ni e-Wiemɔ lɛ tsɔɔ wɔ yɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ mli lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nɔ ni e-Wiemɔ lɛ tsɔɔ wɔ yɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ mli lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nɔ ni e-Wiemɔ lɛ tsɔɔ wɔ yɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ mli lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nɔ ni e-Wiemɔ lɛ tsɔɔ wɔ yɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ mli lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nɔ ni e-Wiemɔ lɛ tsɔɔ wɔ yɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ mli lɛ.

6 Mɛni ye bua apostoloi ɔmɛ nɛ a hi si

4. Te wa be nyɛe maa hi si ha kɛɛ?

5. Hɛɛ, tsɔɔ nɔ hewɔ ni e sa akɛ wɔhiɛnɔkamɔ lɛ ajɛ akɔɔble nɔ. (Kɔlɔsai 1:23)

6. Mɛni ye bua apostolɔ ɔmɛ nɛ a kɛ Yesu hiɔwe?

June 2026

3

(Mateo 28:19, 20) Mɛɛ gbɛ nɔ abolooloi nɛɛ tsɔɔ akɛ Yehowa ji mɔ ni sa akɛ a sɔleɔ ehaa lɛ, be ni mɛi babaoo ebɔi lɛ kɔkɔ? (Mateo 28:19, 20) Mɛɛ gbɛ nɔ abolooloi nɛɛ tsɔɔ akɛ Yehowa ji mɔ ni sa akɛ a sɔleɔ ehaa lɛ, be ni mɛi babaoo ebɔi lɛ kɔkɔ? (Mateo 28:19, 20) Mɛɛ gbɛ nɔ abolooloi nɛɛ tsɔɔ akɛ Yehowa ji mɔ ni sa akɛ a sɔleɔ ehaa lɛ, be ni mɛi babaoo ebɔi lɛ kɔkɔ? (Mateo 28:19, 20) Mɛɛ gbɛ nɔ abolooloi nɛɛ tsɔɔ akɛ Yehowa ji mɔ ni sa akɛ a sɔleɔ ehaa lɛ, be ni mɛi babaoo ebɔi lɛ kɔkɔ? (Mateo 28:19, 20) Mɛɛ gbɛ nɔ abolooloi nɛɛ tsɔɔ akɛ Yehowa ji mɔ ni sa akɛ a sɔleɔ ehaa lɛ, be ni mɛi babaoo ebɔi lɛ kɔkɔ? (Mateo 28:19, 20) Ke wa ngɛ nɔ mi mami nɛ ɔmɛ a mi ɔ, wa ma nyɛ maa hi wa yi mi kaa wa maa hi wa yi mi kaa wa maa hi wa yi mi kaa wa maa hi wa yi mi kaa wa maa hi wa yi mi kaa wa maa hi wa yi mi.

YEHOWA JI MƆ NI KƐYELIƐ

7 Kaa Hebri Bi 4:11. Ni tsɔɔ akɛ, Yehowa ji mɔ ni ha wɔ nɔ fɛɛ nɔ. No hewɔ lɛ, ehe miihia ni wɔbo lɛ toi. Ni kɛ́ wɔsusu e-ŋwɛi Tsɛ, ni ji Yehowa, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e-ŋwɛi Tsɛ ni ji Yesu Kristo lɛ, kɛ e- 11:6 lɛ.

8 Ke o ngɛ hlae kaa Yehowa ji Mumɔ Yilɔ ɔ, tsu o he ní. O ma nyɛ maa na nile ko nɛ maa ye bua mo konɛ o ná nɔ mi mami kaa Yehowa ji Mumɔ Yilɔ ɔ. O ma nyɛ maa na nile ko nɛ maa ye bua mo konɛ o ná nɔ mi mami kaa Yehowa ji Mumɔ Yilɔ ɔ. O ma nyɛ maa na nile ko nɛ maa ye bua mo konɛ o ná nɔ mi mami kaa Yehowa ji Mumɔ Yilɔ ɔ. O ma nyɛ maa na nile ko nɛ maa ye bua mo konɛ o ná nɔ mi mami kaa Yehowa ji Mumɔ Yilɔ ɔ. O ma nyɛ maa na nile ko nɛ maa ye bua mo konɛ o ná nɔ mi mami kaa Yehowa ji Mumɔ Yilɔ ɔ. O ma nyɛ maa na nile ko nɛ maa ye bua mo konɛ o ná nɔ mi mami kaa Yehowa ji Mumɔ Yilɔ ɔ. O ma nyɛ maa na nile ko nɛ maa ye bua mo konɛ o ná nɔ mi mami kaa Yehowa ji Mumɔ Yilɔ ɔ. O ma nyɛ maa na nile ko nɛ maa ye bua mo konɛ o ná nɔ mi mami kaa Yehowa ji Mu

7. Mɛni he je nɛ Abɛ 4:11 maa ye bua wɔ, nɛ mɛni ma nyɛ maa ba mi ke wa maa hi si kɛ je fiɛɛmi ní tsumi ɔ mi?

8-9. Mɛni o ma nyɛ maa pee ke o bi lɛ ke Yehowa ji Tsɛ ɔ? (Kwɛmɔ akrabatsa lɛ.)

Nebula: IAC/RGO/David Malin Images; pɔɔ kɛ mɔzɔzɔ: Mercedes-Benz USA; ajɛ: Kristen Bartlett/Florida Yunivɛsiti

O be nyɛe maa na womi ni ji, Mɛni He Je Ni Wɔhiɔ? (Hyɛ paragarafu 8)

Muɔ Biɔ. Kɛ je jw.org ɔ mi ɔ, wa ma nyɛ maa kase nɔ ni tsɔɔ kaa e he hia nɛ waa bi lɛ. Jessica, ni ji nyɛmiyo ko nɛ e ngɛ United States ɔ, de ke: “Benɛ i ba kase womi nɛ ji, ‘Mɛni Heje Nɛ Je Nɛ Ngɛ?’ ɔ, i ná nɔ mi mami kaa níhi nɛ ngɛ Baiblo ɔ mi ɔ tsɔɔ kaa Mawu ji Mulɔ ɔ. I le enɛ ɔ he je ɔ, benɛ i ba kase sane nɛ ngɛ womi nɛ ɔ mi ɔ, i ná nɔ mi mami kaa e ji mulɔ ɔ.” E ngɛ mi kaa e he hia nɛ waa kase womi nɛ ji, ‘Mɛni Heje Nɛ Je Nɛ Ngɛ?’

(Rom. 1:20) Kɛfata he lɛ, o ma nyɛ ma tsu o he nii kɛ ye bua nihi nɛ a ngɛ nɔ mi mami kaa Yehowa ngɛ nɔ mi. (Rom. 1:20) Kɛfata he lɛ, o ma nyɛ ma tsu o he nii kɛ ye bua nihi nɛ a ngɛ nɔ mi mami kaa Yehowa ngɛ nɔ mi. (Rom. 1:20) Kɛfata he lɛ, o ma nyɛ ma tsu o he nii kɛ ye bua nihi nɛ a ngɛ nɔ mi mami kaa Yehowa ngɛ nɔ mi mami. (Rom. 1:20) Kɛfata he lɛ, o ma nyɛ ma tsu o he nii kɛ ye bua nihi nɛ a ngɛ nɔ mi mami kaa Yehowa ngɛ nɔ mi mami. (Rom. 1:20)

Yehowa ha Biblia lɛ mi wa

¹⁰ Kaa 2 Timoteo 3:16, 17. Biblia lɛ ji tsɔɔmɔ ni Yehowa ha wɔ. E ha wɔ hetoo ni he hiaa waa kɛ sane ni he hiaa waa ni kɔɔ je lɛ he, ni e tsɔɔ wɔ bɔ ni e susuɔ wɔ he kɛ bɔ ni e susuɔ wɔ he. Wɔleɔ akɛ, Yehowa ji mɔ ni ŋma Biblia lɛ, ni enɛ hewɔ lɛ, Biblia lɛ ji bulɛ ni he hiaa waa yɛ wɔshihilɛ mli. Wɔleɔ akɛ, Yehowa ji mɔ ni ŋma Biblia lɛ, ni enɛ hewɔ lɛ, Biblia lɛ ji bulɛ ni he hiaa waa yɛ wɔshihilɛ mli. Wɔleɔ akɛ, Yehowa ji mɔ ni ŋma Biblia lɛ, ni enɛ hewɔ lɛ, Biblia lɛ ji bulɛ ni he hiaa waa yɛ wɔshihilɛ mli. Wɔleɔ akɛ, Yehowa ji mɔ ni ŋma Biblia lɛ, ni enɛ hewɔ lɛ, Biblia lɛ ji bulɛ ni he hiaa waa yɛ wɔshihilɛ mli. Wɔleɔ akɛ, Yehowa ji mɔ ni ŋma Biblia lɛ, ni enɛ hewɔ lɛ, Biblia lɛ ji bulɛ ni he hiaa waa yɛ wɔshihilɛ mli.

10. Mɛɛ gbɛ nɔ wɔsusu Biblia lɛ he? (2 Timoteo 3:16, 17)

(Luka 3:1, 2) E ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi kaa e ngɛ mi. 7:12) Biblia mli gbalɛi babaoo hu ba mli, ni enɛ ji nɔ ko ni tsɔɔ akɛ Biblia lɛ ji nɔ ni sa. (Yos. 23:14) Eyɛ faŋŋ akɛ, Biblia lɛ ji Nyɔŋmɔ Wiemɔ!

12 Mɛni esa akɛ wɔfee kɛ́ wɔya nɔ wɔsusu akɛ Biblia lɛ ji Nyɔŋmɔ Wiemɔ? Esa akɛ wɔsɔle wɔbi Yehowa ni wɔkpɛ wɔyiŋ kɛji wɔsusu akɛ Biblia lɛ ji Nyɔŋmɔ Wiemɔ loo jeee nakai. Kwɛmɔ nɔ ni nyɛmi yoo ko ni atsɛɔ lɛ Jordan, ni eyɛ Yehowa Odasefonyo lɛ wie: “Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ mi. Mihiɛ sɔɔ nɔ fɛɛ nɔ ni mikɛɛ (1 Kor. 3:12, 13) Kɛ́ wɔya nɔ wɔto wɔtsui shi, ni wɔto wɔhiɛtserɛ, ni wɔto wɔhiɛtserɛ, ni wɔto wɔhiɛtserɛ, ni wɔto wɔhiɛtserɛ, ni wɔto wɔhiɛtserɛ, ni wɔto wɔhiɛtserɛ, ni wɔto wɔhiɛtserɛ, ni wɔto wɔhiɛtserɛ, ni wɔto wɔhiɛtserɛ, ni wɔto wɔhiɛtserɛ, ni wɔto wɔhiɛtserɛ, ni wɔto wɔhiɛtserɛ, ni wɔto wahiɛtserɛ, ni wɔto wahiɛtserɛ, ni wɔto wahiɛtserɛ, ni wɔto wahiɛtserɛ, ni wɔto wahiɛtserɛ, ni wɔto wahiɛtserɛ, ni wɔto wahiɛtserɛ, ni wɔto wahiɛtserɛ, ni wɔto wahiɛtserɛ, ni wɔto wahiɛtserɛ, ni wɔto wahiɛtserɛ, ni wɔto wahiɛtserɛ, ni wɔto wahiɛtserɛ,

11. Mɛni tsɔɔ kaa Baiblo ɔ ji Mawu Munyu?

12. Mɛni wa ma nyɛ maa pee ke wa biɔ nɛ waa na kaa Baiblo ɔ ji Mawu Munyu?

June 2026

5

Wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ

(Kwɛmɔ kuku 16.)

JEHOVAH YƆƆ EHIƐ EHIƐ EHIƐ EHIƐ EHIƐ

(2 Tim. 4:3, 4) ‘Namɔ ji mɔ ni feɔ Yehowa suɔmɔnaa nii ŋmɛnɛ?’—Mat. 7:20, 21. (b) Mɛni he je nɛ e he hia nɛ waa kɛ nɔ mi mami nɛ ngɛ Baiblo ɔ mi ɔ tsu ní? (a) Mɛni he je nɛ e he hia nɛ waa kɛ nɔ mi mami nɛ ngɛ Baiblo ɔ mi ɔ tsu ní? (b) Mɛni he je nɛ e he hia nɛ waa kɛ nɔ mi mami nɛ ngɛ Baiblo ɔ mi ɔ tsu ní? (c) Mɛni he je nɛ e he hia nɛ waa kɛ nɔ mi mami nɛ ngɛ Baiblo ɔ mi ɔ tsu ní? (d) Mɛni he je nɛ e he hia nɛ waa kɛ nɔ mi mami nɛ ngɛ Baiblo ɔ mi ɔ tsu ní? (e) Mɛni he je nɛ e he hia nɛ waa kɛ nɔ mi mami nɛ ngɛ Baiblo ɔ mi ɔ tsu ní? (f) Mɛni he je nɛ e he hia nɛ waa kɛ nɔ mi mami nɛ ngɛ Baiblo ɔ mi ɔ tsu ní? (g) Mɛni he je nɛ e he hia nɛ waa kɛ nɔ mi mami nɛ ngɛ Baiblo ɔ mi ɔ tsu ní? (h) Mɛni he je nɛ e he hia nɛ waa kɛ nɔ mi mami nɛ ngɛ Baiblo ɔ mi ɔ tsu ní? (i) Mɛni he je nɛ e he hia nɛ waa kɛ nɔ mi mami nɛ ngɛ Baiblo ɔ mi ɔ tsu ní? (j) Mɛni he je nɛ e he hia nɛ

(Mat. 24:14) Kɛfata he lɛ, wɔ hu wɔbaanyɛ wɔbi wɔhiɛ akɛ: ‘Namɔ ji mɔ ni feɔ shiɛmɔ nitsumɔ lɛ ni Yesu tsɔɔ akɛ ebaafee yɛ be fioo nɛɛ mli?’ (Mat. 28:19, 20) Kɛfata he lɛ, wɔ hu wɔbaanyɛ wɔbi wɔhiɛ akɛ: ‘Namɔ ji mɔ ni feɔ shiɛmɔ nitsumɔ lɛ ni Yesu tsɔɔ akɛ ebaafee yɛ be fioo nɛɛ mli?’ (Mat. 24:14) Kɛfata he lɛ, wɔ hu wɔbaanyɛ wɔbi wɔhiɛ akɛ: ‘Namɔ ji mɔ ni feɔ shiɛmɔ nitsumɔ lɛ ni Yesu tsɔɔ akɛ ebaafee yɛ be fioo nɛɛ mli?’ (Mat. 24:14) Kɛfata he lɛ, wɔ hu wɔbaanyɛ wɔbi wɔhiɛ akɛ: ‘Namɔ ji mɔ ni feɔ shiɛmɔ nitsumɔ lɛ ni Yesu tsɔɔ akɛ ebaafee yɛ be fioo nɛɛ mli?’ (Mat. 24:14) Kɛfata he lɛ, wɔ hu wɔbaanyɛ wɔbi wɔhiɛ akɛ: ‘Namɔ ji mɔ ni feɔ shiɛmɔ nitsumɔ lɛ ni Yesu tsɔɔ akɛ ebaafee yɛ be fioo nɛɛ mli?’ (Mat. 28:19, 20)

15 Kaa Mateo 6:9 kɛ Esaia 43:10. Yehowa ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-Tsɛ ji e-Tsɛ, ni e-T

16 Kaa Yohane 13:34, 35. Wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ

13. Mɛni esa akɛ wɔfee kɛ́ wɔkpɛ wɔyiŋ akɛ wɔle mɔ ni ji Nyɔŋmɔ webii lɛ amrɔ nɛɛ?

14. Mɛɛ gbɛ nɔ Yehowa Odasefohi kɛ Mateo 24:14 tsuɔ nii?

15. Mɛɛ gbɛ nɔ Yehowa Odasefohi kɛ Nyɔŋmɔ gbɛ́i lɛ tsuɔ nii yɛ ŋmɛnɛŋmɛnɛ beaŋ beaŋ? (Mateo 6:9; Esaia 43:10)

16. Mɛni hewɔ wɔbaanyɛ wɔkɛɛ akɛ Yehowa Odasefohi kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ tsu nii? (Kwɛmɔ akrabatsa lɛ.)

6 WATCHTOWER

(1 Kor. 10:24, 25; Heb. 10:24, 25; 1 Tes. 5:17) Anɔkwa, Yehowa kɛ e-Bii lɛ kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bii lɛ nanemɛi kɛ e-Bi

MAA HÃ YEHOWA JƆƆ MI

(2 Tim. 3:1, 13) Wɔbaanyɛ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ.

18 Eyɛ mli akɛ esoro wɔ waa yɛ shihilɛi nɛɛ amli moŋ, shi wɔbaanyɛ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ, kɛji wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ.

17-18. Mɛɛ naagbai wɔbaanyɛ wɔkpe, ni mɛni wɔbaanyɛ wɔkɛɛ kɛ nɔmimaa?

PICTURE DESCRIPTION Page 6: Bi ko kɛ e biyo ko nɛ a ngɛ jamɛ a be ɔ mi nɛ a ngɛ jamɛ a be ɔ mi nɛ a ngɛ jamɛ a be ɔ mi nɛ a ngɛ sɔmɔe.

Mɛɛ gbɛ nɔ anɔkwalei etɛ nɛɛ baanyɛ aye wɔ hewalɛ kɛ́ wɔya nɔ wɔkpɛ yiŋ ni ejaaa?

◼ Yehowa Ji Nɔ Yelɔ

◼ Baiblo ɔ ji Mawu Munyu

◼ Yehowa woɔ e webii lɛ hewalɛ ŋmɛnɛ

MƆƆ 123 Suɔmi Kɛ Nɔkwɛmɔnii

AUGUST 17-23, 2026

MƆƆ 90 Nyɛ Ha Nyɛ Kojoɔ Nɔ Ko

Kɛ wa ma nyɛ maa gu kɛ kpe kɛ bua jɔmi nɛ ma nyɛ maa ye bua wɔ kɛ wa nyɛmimɛ Kristofohi a kpɛti.

Kɛ Ma Nyɛ Maa Pee Kristofonyo Miishɛɛ

“Nyɛjiea nyɛhiɛ kɛ hemɔkɛyeli, ni nyɛjiea nyɛhiɛ kɛ suɔmɔ, ni nyɛjiea nyɛjiea nyɛjiea nyɛjiea nyɛjiea nyɛjiea nyɛjiea nyɛjiea.”—KOL. 3:12.

Yehowa le akɛ, wɔ hu wɔsumɔɔɔ ni wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei lɛ woɔ wɔ hewalɛ ni wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ.

2 Jamɛ a be ɔ mi ɔ, wa ma nyɛ ma ná nanemɛi kpakpahi kɛ wa nyɛmimɛ nyumuhi kɛ yihi. Enɛ ɔ he ɔ, wa ma nyɛ ma ná nanemɛi kpakpahi kɛ wa nyɛmimɛ nyumuhi kɛ yihi. (Yohane 13:35) Jamɛ a be ɔ mi ɔ, wa ma nyɛ ma ná nanemɛi kpakpahi kɛ wa nyɛmimɛ nyumuhi kɛ yihi. (Yohane 13:34, 35) Jamɛ a be ɔ mi ɔ, wa ma nyɛ ma ná nanemɛi kpakpahi kɛ wa nyɛmimɛ nyumuhi kɛ yihi.

3 Eyɛ faŋŋ akɛ, wɔhiɛ sɔɔ mɛi komɛi ahiɛ fe mɛi krokomɛi. Mɛni hewɔ? Wɔbaanyɛ wɔhiɛ sɔɔ nɔ ni wɔsumɔɔ, loo wɔhiɛ sɔɔ mɔ ni wɔsumɔɔ. Shi wɔbaanyɛ wɔna akɛ eyɛ hiɛdɔɔ akɛ wɔbaaya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ

1. Nɛgbɛ wɔbaanyɛ wɔná nanemɛi ni ji anɔkwale lɛ?

2. Mɛɛ bɔlɛnamɔ hiɛnɔkamɔ esa akɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ kɛ wɔhiɛnɔkamɔ

3. Mɛni he je nɛ e sa nɛ waa tsɔse wa nyɛmimɛ nyumuhi kɛ yihi?

8

(1 Korinto Bi 13:4, 5) Kɛ jeha 1919 lɛ, Yesu tsɔɔ esɛɛnyiɛlɔi lɛ bɔ ni abaanyɛ aná nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai. (1 Korinto Bi 13:4, 5) Yesu tsɔɔ esɛɛnyiɛlɔi lɛ bɔ ni abaanyɛ aná nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai. (1 Korinto Bi 13:5) Yesu tsɔɔ esɛɛnyiɛlɔi lɛ bɔ ni abaanyɛ aná nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ nanemɛi kpakpai kɛ

NƆ NI HEWƆ ESA AKƐ WƆTSƆƆ WƆNYƐMII

4 Kɛ ha nɛ Kristofohi nɛ a kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa hiɔwe kɛ ma nyɛ maa Se ekomɛ, wa ma nyɛ maa na kaa ke wa ma nyɛ maa hi si kɛ mɔ ko pɛ ɔ, lɔ ɔ ma nyɛ ma ha nɛ wa ma nyɛ maa hi si kɛ mɔ ko pɛ ɔ.

(Nyɛkanea Kolosebii 3:12.) Kɛ́ wɔjie bulɛ kpo, ni wɔjie hemɔkɛyeli kpo, ni wɔjie suɔmɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie bulɛ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni wɔjie hiɛdɔɔ kpo, ni

NƐ O MA NYƐ KPAKPA

6 Mɛni he je nɛ e he hia we nɛ? Ke nɔ ko kɛ nɔ ko bɔ mɔde ɔ, e he maa wa ha nɛ e le kaa e ná nɔ mi mami kaa e ji mɔ nɛ e ngɛ mi mi mami kaa e ji mɔ nɛ e ngɛ mi mi mami kaa e ji mɔ nɛ e ngɛ mi mi mami kaa e ji mɔ nɛ e ngɛ mi mi mami kaa e ji mɔ nɛ e ngɛ mi mi mami kaa e ji mɔ nɛ e ngɛ mi mi mami kaa e ji mɔ nɛ e ngɛ mi mi mami kaa e ji mɔ nɛ e ngɛ mi mi mami kaa e ngɛ mi mi mami kaa e ngɛ mi mi mami kaa e ngɛ mi mi mami kaa e ngɛ mi mi mami kaa e ngɛ mi mi mami kaa e ngɛ mi mi mami kaa e ngɛ mi mi mami kaa e ngɛ mi mi mi. Kɛ be ko nɛ be ɔ, a be nyɛe maa hi si kɛ yaa nɔ nɛ a be nyɛe maa hi si kɛ yaa nɔ nɛ a be nyɛe maa hi si kɛ yaa nɔ.

7 Hɛɛ, Yesu tsɔɔ esɛɛnyiɛlɔi lɛ nɔ ni he hiaa waa ni abaanyɛ adamɔ nɔ akpɛ yiŋ ni yɔɔ hiɛdɔɔ, ni ji, akɛ ahiɛ afɔ̃ Yehowa nɔ. Anɔkwa, Yesu tsɔɔ esɛɛnyiɛlɔi lɛ nɔ ni he hiaa waa ni abaanyɛ adamɔ nɔ akpɛ yiŋ ni yɔɔ hiɛdɔɔ, ni ji, akɛ ahiɛ afɔ̃ Yehowa nɔ. (Mat. 20:25-28) Hɛɛ, Yesu tsɔɔ esɛɛnyiɛlɔi lɛ nɔ ni he hiaa waa ni abaanyɛ adamɔ nɔ akpɛ yiŋ ni yɔɔ hiɛdɔɔ, ni ji, akɛ ahiɛ afɔ̃ Yehowa nɔ. (Mat. 20:25-28) Hɛɛ, Yesu tsɔɔ esɛɛnyiɛlɔi lɛ nɔ ni he hiaa waa ni abaanyɛ adamɔ nɔ akpɛ yiŋ ni yɔɔ hiɛdɔɔ, ni ji, akɛ ahiɛ afɔ̃ Yehowa nɔ. (Mat. 20:25-28) Hɛɛ, Yesu tsɔɔ esɛɛnyiɛlɔi lɛ nɔ ni he hiaa waa ni abaanyɛ adamɔ nɔ akpɛ yiŋ ni yɔɔ hiɛdɔɔ, ni ji, akɛ ahiɛ afɔ̃ Yehowa nɔ. (Mat. 20:25-28) Hɛɛ, Yesu tsɔɔ esɛɛnyiɛlɔi lɛ nɔ ni he hiaa waa ni abaanyɛ adamɔ nɔ akpɛ yiŋ ni yɔɔ hiɛdɔɔ, ni ji, akɛ ahiɛ afɔ̃ Yehowa nɔ. (Mat. 20

4. Mɛɛ gbɛ nɔ wɔbaanyɛ wɔye wɔbua wɔhiɛnɔkamɔ lɛ?

5. Mɛni baanyɛ aye wɔ ni wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ? (Kɔlɔsai 3:12)

6. Mɛɛ gbɛ nɔ susumɔi kɛ bɔ ni ayɔɔɔ lɛ woɔ bɔlɛnamɔ he?

7. Mɛɛ gbɛ nɔ Yesu tsɔɔ esɛɛnyiɛlɔi lɛ akɛ, ehe miihia ni amɛjie bulɛ kpo amɛtsɔɔ amɛhe?

June 2026 9

Nɔ́ nɛ a tsɛɛ ke he nile ɔ ma nyɛ maa ye bua mo konɛ o ya nɔ o kɛ mɛ nɛ bɔ mɔde.

(Kwɛmɔ kuku 8)

(Yohane 13:3-5, 12-16) Enɛ he ɔ, e tsɔɔ mɛ bɔ nɛ a ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ ma nyɛ ma nyɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ ma nyɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ ma nyɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ ma nyɛ ma nyɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ ma nyɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ ma nyɛ ma nyɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ ma nyɛ ma nyɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ ma nyɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ ma nyɛ ma nyɛ ma nyɛ maa hi si kɛ ma nyɛ ma nyɛ ma

⁸ Mɛɛ gbɛ nɔ obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Nilee baanyɛ aye abua bo ni ohiɛ asɔ kɛ susumɔi ni ejaaa ni oyɔɔ kɛ mɛi krokomɛi ahe, ni ohã amɛ asɔle. (Nyɛkanea Kolosebii 3:13.) Nilee haa oná nanemɛi kpakpai ni oyɔɔ kɛ mɛi krokomɛi ahe, ni ohiɛ asɔ kɛ susumɔi ni ejaaa ni oyɔɔ kɛ mɛi krokomɛi ahe. (Kpojiemɔ 4:4) No hewɔ lɛ, kɛ́ mɔ ko kɛɛ nɔ ko ni ejaaa lɛ, susumɔ he okwɛ. (Kpojiemɔ 7:21, 22) Bi ohiɛ akɛ, ‘Ani mihiɛ sɔɔ nɔ ni mikɛɛ lɛ lɛ ji nɔ ni he hiaa fe nanemɛi kpakpai ni wɔyɔɔ?’ Obaanyɛ okpɛ oyiŋ akɛ ohiɛ asɔ mɔ ni okɛɛ lɛ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmimaa kɛ nɔmi

6:7) O ma nyɛ maa pee o nine kaa o maa hi si kɛ mɔ nɛ o kɛ lɛ ye mlɛo. Nɛ o ma nyɛ maa pee o nine kaa o maa hi si kɛ mɔ nɛ o kɛ lɛ ye mlɛo. (Kpoj. 17:9; 1 Kor. 6:7) O ma nyɛ maa pee o nine kaa o maa hi si kɛ mɔ nɛ o kɛ lɛ ye mlɛo. Nɛ o ma nyɛ maa pee o nine kaa o maa hi si kɛ mɔ nɛ o kɛ lɛ ye mlɛo. (Kpoj. 34:14) O ma nyɛ maa pee o nine kaa o maa hi si kɛ mɔ nɛ o kɛ lɛ ye mlɛo. (Kpoj. 34:14) O ma nyɛ maa pee o nine kaa o maa hi si kɛ mɔ nɛ o kɛ lɛ ye mlɛo. (Kpoj. 34:14) O ma nyɛ maa pee o nine kaa o maa hi si kɛ mɔ nɛ o kɛ lɛ ye mlɛo. (Kpoj. 34:14) O ma nyɛ maa pee o nine kaa o maa hi si kɛ mɔ nɛ o kɛ lɛ ye mlɛo. (Kpoj. 34:14) O ma nyɛ maa pee o nine kaa o maa hi si kɛ mɔ nɛ o kɛ lɛ ye mlɛo. (Luka 17:3, 4)

8. Mɛɛ gbɛ nɔ nilee baanyɛ aye abua wɔ ni wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ

9. Mɛɛ gbɛ nɔ nilee baanyɛ aye abua bo kɛ́ o kɛ mɔ ko náa nɔ mi mami? (Abɛi 17:9)

10 WATCHTOWER

(1 Kor. 13:4, 7, 11, 12, 13) Eyɛ faŋŋ akɛ, mɔ ko be nyɛe maa le nɔ ni ja kɛ nɔ ni ji nɔ ni ji nɔ, shi moŋ, e sa nɛ a ya nɔ nɛ a ya nɔ nɛ a ya nɔ nɛ a ya nɔ nɛ a ya nɔ nɛ a ya nɔ. —Bɔfoi lɛ Asaji 18:24.

NƐ MƆ KO NYƐ MƆ KO

10 Mɛni he je nɛ e he hia we nɛ wa ma nyɛ ma ná nanemɛi kpakpahi kɛ wa nyɛmimɛ nyumuhi kɛ yihi nɛ a kɛ bua jɔmi kɛ wa bɔ nɛ e he hia we nɛ wa ma nyɛ ma ná nanemɛi kpakpahi kɛ wa nyɛmimɛ nyumuhi kɛ yihi nɛ a kɛ bua jɔmi kɛ wa bɔ nɛ e he hia we nɛ wa ma nyɛ ma ná nanemɛi kpakpahi kɛ wa nyɛmimɛ nyumuhi kɛ yihi nɛ a kɛ bua jɔmi kɛ wa bɔ nɛ e he hia we nɛ wa ma nyɛ ma ná nanemɛi kpakpahi kɛ wa nyɛmimɛ nyumuhi kɛ yihi nɛ a kɛ bua jɔmi kɛ wa bɔ nɛ e he hia kɛ wa bɔ nɛ e he hia kɛ wa.

(Marko 10:35-37) Jeee enɛ he ɔ, Yesu kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ kaa e kɛ e he jɔ.

(Marko 9:34) Yesu kɛ e nanemɛi lɛ hiɔwe kɛ hiɔwe. Eyɛ mli akɛ, amɛ fɛɛ amɛhiɔwe, ni amɛ fɛɛ amɛhiɔwe, ni amɛ fɛɛ amɛhiɔwe, ni amɛ fɛɛ amɛhiɔwe, ni amɛ fɛɛ amɛhiɔwe, ni amɛ fɛɛ amɛhiɔwe, ni amɛ fɛɛ amɛhiɔwe, ni amɛ fɛɛ amɛhiɔwe, ni amɛ fɛɛ amɛhiɔwe, ni amɛ fɛɛ amɛhiɔwe, ni amɛ fɛɛ amɛhiɔwe, ni amɛ fɛɛ amɛhiɔwe, ni amɛ fɛɛ amɛhiɔwe, ni amɛ fɛɛ amɛhiɔwe, ni amɛ fɛɛ amɛhiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe, ni amɛ hiɔwe,

13 Mɛɛ gbɛ nɔ obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Kwɛ bɔ ni obaanyɛ oná nanemɛi (1 Korintobii 10:24, 25) No hewɔ lɛ, esa akɛ wɔ hu wɔjie wɔhiɛtserɛ kɛ mɔ ko ni feɔ ejurɔ ni wieɔ ejurɔ. Wɔbaanyɛ wɔkɛ mɔ fɛɛ mɔ hi si, shi esa akɛ wɔhiɛtserɛ kɛ mɔ fɛɛ mɔ. Eyɛ mli akɛ wɔhiɛtserɛ kɛ mɔ ko ni feɔ ejurɔ ni wieɔ ejurɔ moŋ, shi esa akɛ wɔhiɛtserɛ kɛ mɔ fɛɛ mɔ ni feɔ ejurɔ ni wieɔ ejurɔ ni feɔ ejurɔ.

14 Ke waa kɛ bua jɔmi tsu ní ɔ, lɔ ɔ maa ye bua wɔ nɛ wa ma susu wa nyɛmimɛ nyumuhi kɛ yihi a ní kpakpahi a he. Ke wa peeɔ jã a, wa ma nyɛ ma ná nɔ mi mami kaa wa nine maa piɛɛ wa nyɛmimɛ nyumuhi kɛ yihi a he. Ke wa kɛ bua jɔmi tsu ní ɔ, lɔ ɔ maa ye bua wɔ nɛ wa ma nyɛ ma ná nɔ mi mami kaa wa nine maa piɛɛ wa nyɛmimɛ nyumuhi kɛ yihi a he. Ke wa kɛ bua jɔmi tsu ní ɔ, wa ma nyɛ ma ná nɔ mi mami kaa wa nine maa piɛɛ wa nyɛmimɛ nyumuhi kɛ yihi a he. Ke wa kɛ bua jɔmi tsu ní ɔ, wa ma nyɛ ma ná nɔ mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi

10. Mɛni ma nyɛ maa ye bua wɔ ni wɔya nɔ nɛ waa kɛ wa nanemɛi?

11. Mɛɛ gbɛ nɔ Yesu kɛ mɛi ni kɛ e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ bɔ ni e kɛ

12. Mɛni ye bua Yesu nɛ e kɛ e nanemɛi nɛ a kɛ bua jɔ?

13. Mɛɛ gbɛ nɔ hiɛdɔɔ yeɔ ebuaa wɔ ni wɔhiɔ wa nanemɛi? (Efesobii 4:2)

14. Mɛni he je nɛ waa kɛ bua jɔmi tsu ní?

June 2026 11

Nɔyelɔ ni ji anɔkuale lɛ haa wa náa bua jɔmi kɛ mimumɔ

(Kwɛmɔ kuku 19.)

Yesu kɛ e Tsɛ, Yehowa, a nɔ.

15 Kɛ nɔ ni he hiaa fe fɛɛ, wa ma nyɛ ma bi Yehowa ni e ye bua wɔ ni wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ. —Luka 11:13; Gal. 5:22, 23.

BE NI WƆNYƐ BRO LƐ YƆƆ ANƆKUALE LƐ

16 Mɛni he je nɛ e he hia nɛ waa pee jã? Ke wa nyɛmimɛ nyumuhi kɛ yihi ngɛ mi mi jɔe, aloo a ngɛ mi mi jɔe ɔ, a be nyɛe maa pee nɔ́ ko nɛ wa ma nyɛ maa plɛ kɛ susuɔ he. (Kane Hebri Bi 13:4, 5; 1 Petro 5:8, 9.) Ke wa ngɛ mi mi jɔe ɔ, wa be nyɛe maa pee nɔ́ ko nɛ wa ma nyɛ ma susuɔ he. (Kane Hebri Bi 13:5, 6.) Ke wa ngɛ mi mi jɔe ɔ, wa be nyɛe maa pee nɔ́ ko nɛ wa ma nyɛ ma susuɔ he. (Kane Hebri Bi 13:6, 7.)

17 Okɛ Yesu mi mi mi jɔmi kɛ mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi (Mat. 20:34; Mar. 10:46-52) No hewɔ lɛ, Yesu kɛ e-Tsɛ, ni ji Yehowa, kɛ e-Bi, ni ji Yesu Kristo, kɛ e-Tsɛ, ni ji Yesu Kristo, kɛ e-Tsɛ, ni ji Yesu Kristo, kɛ e-Tsɛ, ni ji Yesu Kristo, kɛ e-Tsɛ, ni ji Yesu Kristo, kɛ e-Tsɛ, ni ji Yesu Kristo, kɛ e-Tsɛ, ni ji Yesu Kristo, kɛ e-Tsɛ, ni ji Yesu Kristo, kɛ e-Tsɛ, ni ji Yesu Kristo, kɛ e-Tsɛ, ni ji Yesu Kristo, kɛ e-Tsɛ, ni ji

15. Nɛgbɛ wɔbaanyɛ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ?

16. Mɛni he je nɛ waa kɛ wa nyɛmimɛ nyumuhi kɛ yihi maa hi si kɛ je ɔ mi?

17. Mɛni o ma nyɛ maa kase kɛ bɔ ni Yesu ye bua Bartimeo ni ji mɔ ko ni leee lɛ?

12 WATCHTOWER

42 Ni Yesu je e tsui mi, ni e ha Bartimeo yi mi, ni e ha lɛ yi mi.

18 Mɛɛ gbɛ nɔ obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai? Obaanyɛ ojie suɔmɔ kpo ohã nanemɛi ni yɔɔ hiɛdɔɔ. (Kane 1 Tesalonikabii 5:14.) Obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai kɛ́ o kɛ nanemɛi ni yɔɔ hiɛdɔɔ kpeɔ. (Kane 1 Tesalonikabii 5:14.) Obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai kɛ́ o kɛ nanemɛi ni yɔɔ hiɛdɔɔ kpeɔ. (Kane 1 Tesalonikabii 5:14.) Obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai kɛ́ o kɛ nanemɛi ni yɔɔ hiɛdɔɔ kpeɔ. (Kane 1 Tesalonikabii 5:14.) Obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai kɛ́ o kɛ nanemɛi ni yɔɔ hiɛdɔɔ kpeɔ. (Kane 1 Tesalonikabii 5:14.) Obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai kɛ́ o kɛ nanemɛi ni yɔɔ hiɛdɔɔ kpeɔ. (Kane 1 Tesalonikabii 5:14.) Obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai kɛ́ o kɛ nanemɛi ni yɔɔ hiɛdɔɔ kpeɔ. (Kane 1 Tesalonikabii 5:14.) Obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai kɛ́ o kɛ nanemɛi ni yɔɔ hiɛdɔɔ kpeɔ. (Kane 1 Tesalonikabii 5:14.) Obaanyɛ oná nanemɛi kpakpai kɛ́ o kɛ nanemɛi ni yɔɔ hiɛdɔɔ kpeɔ. (Kane 1 Tesalonikabii 5:14.)

(Mat. 7:12; 1 Pet. 3:8) Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ ni okane nɔ ni oyɔɔ mlɛo lɛ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ ni okane nɔ ni oyɔɔ mlɛo lɛ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ ni okane nɔ ni oyɔɔ mlɛo lɛ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ ni okane nɔ ni oyɔɔ mlɛo lɛ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ ni okane nɔ ni oyɔɔ mlɛo lɛ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ ni okane nɔ ni oyɔɔ mlɛo lɛ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ ni okane nɔ ni oyɔɔ mlɛo lɛ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ ni okane nɔ ni oyɔɔ mlɛo lɛ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ ni okane nɔ ni oyɔɔ mlɛo lɛ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ ni okane nɔ ni oyɔɔ mlɛo lɛ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ ni okane nɔ ni oyɔɔ mlɛo lɛ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ ni okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ ni okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ.

20 Wɔ fɛɛ wɔhiɛ sɔɔ nanemɛi ni wɔyɔɔ kɛ wɔnyɛmimɛi Kristofoi lɛ. Shi ehe miihia ni wɔhiɛ sɔɔ akɛ, akɛni wɔji mɛi ni bɛŋkɛɔ Yehowa hewɔ lɛ, be fɛɛ be lɛ, wɔhiɛ sɔɔ nanemɛi ni wɔyɔɔ kɛ wɔnyɛmimɛi Kristofoi lɛ. Se kɛ̃lɛ, ehe miihia ni wɔhiɛ sɔɔ nanemɛi ni wɔyɔɔ kɛ wɔnyɛmimɛi Kristofoi lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nanemɛi ni wɔyɔɔ kɛ wɔnyɛmimɛi Kristofoi lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nanemɛi ni wɔyɔɔ kɛ wɔnyɛmimɛi Kristofoi lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nanemɛi ni wɔyɔɔ kɛ wɔnyɛmimɛi Kristofoi lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nanemɛi ni wɔyɔɔ kɛ wɔnyɛmimɛi Kristofoi lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nanemɛi ni wɔyɔɔ kɛ wɔnyɛmimɛi Kristofoi lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nanemɛi ni wɔyɔɔ kɛ wɔnyɛmimɛi Kristofoi lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nanemɛi ni wɔyɔɔ kɛ wɔnyɛmimɛi Kristofoi lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nanemɛi ni wɔyɔɔ kɛ wɔnyɛmimɛi Kristofoi lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nanemɛi ni wɔyɔɔ kɛ wɔnyɛmimɛi Kristofoi lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nanemɛi ni wɔyɔɔ kɛ wɔnyɛmimɛi Kristofoi lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nanemɛi ni wɔyɔɔ kɛ wɔnyɛmimɛi Kristofoi lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nanemɛi ni wɔyɔɔ kɛ wɔnyɛmimɛi Kristofoi lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nanemɛi ni wɔyɔɔ kɛ wɔnyɛmimɛi Kristofoi lɛ, ni wɔhiɛ sɔɔ nanemɛi ni wɔyɔɔ kɛ wɔnyɛmimɛi Kristofoi lɛ.

18. Mɛɛ gbɛ nɔ obaanyɛ otsɔ ohã onanemɛi ni yɔɔ haomɔ mli lɛ? (1 Tesalonikabii 5:14)

19. Mɛɛ gbɛ nɔ wɔbaanyɛ wɔtsɔɔ akɛ wɔhiɛ sɔɔ mɛi krokomɛi ni wɔhiɛ sɔɔ amɛ? (Kwɛmɔ akrabatsa lɛ.)

20. Mɛɛ nanemɛi nyɛsusu akɛ nyɛbaanyɛ nyɛjie nyɛhiɛtserɛ kɛ amɛ?

PICTURE DESCRIPTION Page 10: Nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo ko ni e kɛ e nyɛmi yoo

Nɛgbɛ Obaanyɛ Ohi Shi Kɛ Kristofonyo Ko?—Bɔfoi lɛ Asaji 15:28, 29

◼ kɛ mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi

◼ kɛ́ nyɛhewalɛ lɛ da?

◼ kɛ́ o-Tsɛ kɛ o-Bi kɛ o-Tsɔɔlɔ kɛ o-Tsɔɔlɔ Bi kɛ o-Tsɔɔlɔ Bi kɛ o-Tsɔɔlɔ Bi kɛ o-Tsɔɔlɔ Bi kɛ o-Tsɔɔlɔ Bi kɛ o-Tsɔɔlɔ Bi kɛ o-Tsɔɔlɔ Bi kɛ o-Tsɔɔlɔ Bi kɛ o-Tsɔ

MƆƆ 124 Anɔkwa Jalɔ

AUGUSTI 24-30, 2026

MƆƆ 65 Move Ahead!

FOCUS Mɛɛ gbɛ nɔ wɔjieɔ wɔhiɛtserɛ yɛ gbɛgbamɔ nitsumɔ lɛ mli.

14

Bɔ ni Obaanyɛ Okɛ Ohiɛ Asɔ Kɛ He Ni Ohiɔ Ohiɔ

111:1. “Ma sɔle mahã Yehowa kɛ mihiɛ fɛɛ yɛ hiɛnɔkamɔ ni miyɔɔ kɛha lɛ lɛ mli.”—PS. 111:1.

(Kpoj. 148:1, 2, 12, 13) No be ɔ mi ɔ, o ma nyɛ ma ná nɔ mi mami kaa o ma nyɛ maa ya nɔ nɛ o kɛ Yehowa sɔmɔmi ní tsumi ɔ tsu ní. (Mat. 24:14) Se kɛ̃ ɔ, o ma nyɛ ma ná nɔ mi mami kaa o ma nyɛ maa ya nɔ nɛ o kɛ Yehowa sɔmɔmi ní tsumi ɔ tsu ní. (Mat. 24:15) Se kɛ̃ ɔ, o ma nyɛ ma ná nɔ mi mami kaa o ma nyɛ ma ya nɔ nɛ o kɛ Yehowa sɔmɔmi ní tsumi ɔ tsu ní. (Mat. 24:16) Se kɛ̃ ɔ, o ma nyɛ ma ná nɔ mi mami kaa o ma nyɛ ma ya nɔ nɛ o kɛ Yehowa sɔmɔmi ní tsumi ɔ tsu ní. (Mat. 24:17)

2 Mɛɛ gbɛ nɔ osusu onitsumɔhe kpokpaa nɔkwɛlɔ lɛ he? Nyɛmi yoo ko ni atsɛɔ lɛ Wendy* lɛ wie akɛ: “Miji mɔ ko ni atsɔse lɛ koni etsu enitsumɔhe kpokpaa nɔkwɛlɔ nitsumɔ lɛ. Miji mɔ ko ni tsɔse lɛ koni etsu enitsumɔhe kpokpaa nɔkwɛlɔ nitsumɔ lɛ. Miji mɔ ko ni atsɔse lɛ koni etsu enitsumɔhe kpokpaa nɔkwɛlɔ nitsumɔ lɛ. Miji mɔ ko ni atsɔse lɛ koni etsu enitsumɔhe kpokpaa nɔkwɛlɔ nitsumɔ lɛ. Miji mɔ ko ni atsɔse lɛ koni etsu enitsumɔhe kpokpaa nɔkwɛlɔ nitsumɔ lɛ. Miji mɔ ko ni atsɔse lɛ koni etsu enitsumɔhe kpokpaa nɔkwɛlɔ nitsumɔ lɛ. Eyɛ mli akɛ kpokpaa nɔkwɛlɔi komɛi náa he miishɛɛ akɛ amɛbaaya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ amɛya nɔ.

* A tsɛɛ akɔnɔi komɛi atsɛɔ amɛ.

1-2. Mɛɛ gbɛ nɔ mɛi babaoo nuɔ he kɛ bɔ ni kpokpaa nɔ kpeei lɛ tsuɔ nii ha?

3 Kɛ jeha 2014 ɔ mi ɔ, wa maa kase bɔ ni asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔ

GROUP OVERSERVER AND HIS ASSISTANT

4 Nɔyelɔ ni yɔɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ji kpokpaa nɔkwɛlɔ ko ni ahala lɛ akɛ ekwɛ asafo mi kpeteŋkpele lɛ koni etsɔse asafo mi kpeteŋkpele lɛ. Mɛɛ gbɛ nɔ etsuɔ enɛ he nii? Kɛfata he lɛ, eyeɔ ebuaa asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni eyeɔ ebuaa asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni eyeɔ ebuaa asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni eyeɔ ebuaa asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ asafo mi kpeteŋk E ngɛ mi kaa a ma nyɛ maa pee nɔ́ ko nɛ maa ye bua wɔ nɛ wa ma nyɛ maa pee nɔ́ ko nɛ maa ye bua wɔ nɛ wa ma nyɛ ma nyɛ maa pee nɔ́ ko nɛ maa ye bua wɔ nɛ wa ma nyɛ ma nyɛ maa pee nɔ́ ko nɛ maa ye bua wɔ nɛ wa ma nyɛ ma nyɛ maa pee nɔ́ ko nɛ maa ye bua wɔ nɛ wa ma nyɛ ma nyɛ maa pee nɔ́ ko nɛ maa ye bua wɔ nɛ wa ma nyɛ ma nyɛ maa pee nɔ́ ko nɛ maa ye bua wɔ nɛ wa ma nyɛ ma nyɛ maa pee nɔ́ ko nɛ maa ye bua wɔ nɛ wa ma nyɛ ma nyɛ maa pee nɔ́ ko nɛ maa ye bua wɔ.

* Ke e he hia a, a ma nyɛ maa tsu nii amlɔ nɛ ɔ nɛ nɔ ko ma nyɛ maa ya nɔ nɛ e maa tsu nii amlɔ nɛ ɔ, nɛ nɔ ko ma nyɛ maa ya nɔ nɛ e ma nyɛ maa ya nɔ nɛ e maa ya nɔ nɛ e maa ya nɔ nɛ e ma nyɛ maa ya nɔ nɛ e ma nyɛ maa ya nɔ nɛ e ma nyɛ maa ya nɔ nɛ e ma nyɛ maa ya nɔ nɛ e ma nyɛ maa ya nɔ nɛ e ma nyɛ maa ya nɔ nɛ e ma nyɛ maa ya nɔ nɛ e ma nyɛ maa ya nɔ nɛ e ma nyɛ maa ya nɔ nɛ e ma nyɛ maa ya nɔ nɛ e ma nyɛ ma ya nɔ nɛ e ma nyɛ ma ya nɔ.

3. Mɛni wa ma nyɛ maa kase ngɛ yitso nɛ ɔ mi?

4. (a) Mɛni ji asafo mi nilelɔ ko ni yɔɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ he jurɔ? (b) Mɛɛ gbɛ nɔ asafo mi nilelɔ ko ni yɔɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ he jurɔ lɛ yeɔ ebuaa mɛi ni yɔɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ mli lɛ? (Kwɛmɔ akrabatsa ni ji, “ Nilelɔ ko ni yɔɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ he jurɔ.”)

Yinɔsane kɛ ha kpokpa nɔkwɛlɔ

● Okɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpeei kɛ kpee

● Okɛ mɛi ni woɔ woji nɛɛ tsuɔ nii kɛji obaanyɛ, kɛji obaanyɛ. Okɛ mɛi ni woɔ woji nɛɛ tsuɔ nii kɛji obaanyɛ, kɛji obaanyɛ. Okɛ mɛi ni woɔ woji nɛɛ tsuɔ nii kɛji obaanyɛ. Okɛ mɛi ni woɔ woji nɛɛ tsuɔ nii kɛji obaanyɛ. Okɛ mɛi ni woɔ woji nɛɛ tsuɔ nii kɛji obaanyɛ. Okɛ mɛi ni woɔ woji nɛɛ tsuɔ nii kɛji obaanyɛ. Okɛ mɛi ni woɔ woji nɛɛ tsuɔ nii kɛji obaanyɛ. Okɛ mɛi ni woɔ woji nɛɛ tsuɔ nii kɛji obaanyɛ. Okɛ mɛi ni woɔ woji nɛɛ tsuɔ nii kɛji obaanyɛ. Okɛ mɛi ni woɔ woji nɛɛ tsuɔ nii kɛji obaanyɛ. Okɛ mɛi ni woɔ woji nɛɛ tsuɔ nii kɛji obaanyɛ. Okɛ mɛi ni woɔ woji nɛɛ tsuɔ nii kɛji obaanyɛ. Okɛ mɛi ni woɔ woji nɛɛ tsuɔ nii kɛji obaanyɛ.

Okɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo ko kɛ osɔfo

● Okɛ oblahii kɛ oblayei lɛ atsɔse amɛ ni amɛná he miishɛɛ kɛ ni amɛná he se kɛ ha amɛ ni amɛná he se kɛ ha amɛ ni amɛná he se kɛ ha amɛ.

● Okɛ ohiɛ afɔ̃ onitsumɔhe kpokpaa nɔ, kɛ́ onitsumɔhe kpokpaa lɛ miitao okɛ onitsumɔhe kpokpaa lɛ miitao okɛ onitsumɔhe kpokpaa lɛ miitao okɛ onitsumɔhe kpokpaa lɛ miitao okɛ onitsumɔhe kpokpaa lɛ miitao okɛ okɛ okɛ okɛ okɛ okɛ okɛ okɛ okɛ okɛ okɛ okɛ okɛ okɛ okɛ okɛ okɛ okɛ

(1 Tim. 3:1) E haa tsɔsemi kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee kɛ tsɔsemi mi nilee

June 2026 15

13:13, 14; 15:1, 2; 16:1, 2; 17:1, 2; 18:1, 2; 19:1, 2; 20:1, 2; 21:1, 2; 22:1, 2; 23:1, 2; 24:1, 2; 25:1, 2; 26:1, 2; 27:1, 2; 28:1, 2; 29:1, 2; 30:1, 2

5 Nyɛmi yoo ko ni yɔɔ Germany ni atsɛɔ lɛ Jörg lɛ wie akɛ: “Eyɛ hiɛdɔɔ waa akɛ manyɛ matsu miishɛɛ nitsumɔi babaoo yɛ asafo lɛ mli. No hewɔ lɛ, eyɛ he miishɛɛ akɛ manyɛ matsu miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ fɛɛ.” 6 Nyɛmi yoo ko ni atsɛɔ lɛ Abel ni eye afii 70 ni yɔɔ Uganda lɛ wie akɛ: “Eyɛ hiɛdɔɔ waa akɛ manyɛ matsu miishɛɛ nitsumɔi babaoo yɛ asafo lɛ mli. No hewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ ahewɔ lɛ, miishɛɛ nitsumɔi nɛɛ Kɛ enɛ ɔ he ɔ, e he ye kaa e he maa wa ha mi kaa ma ye bua nihi nɛ a ngɛ Baiblo kasemi ɔ kasee ɔ bɔ nɛ i ngɛ suɔmi ɔ.” Obed, ni ji asafo mi nikɔtɔma ko nɛ e ngɛ Suriname ɔ, de ke: “Mi suɔ nɛ ma ye mi nikɔtɔma ko nɔ. Shi mi nikɔtɔma ko nɛ e ngɛ Suriname ɔ de mi ke: “Mi suɔ nɛ ma ye mi nikɔtɔma ko nɔ.

6 Ke nɔ ko ma nyɛ maa pee ɔ, asafo mi kpehi nɛ a kɛ tsuɔ ní ɔ, e sa nɛ a pee a ti nine, konɛ asafo mi kpehi nɛ a kɛ tsuɔ ní ɔ, e sa nɛ a pee a ti nine, konɛ asafo mi kpehi nɛ a kɛ tsuɔ ní ɔ, e sa nɛ asafo mi kpehi nɛ a kɛ tsuɔ ní ɔ, e sa nɛ asafo mi kpehi nɛ a kɛ tsuɔ ní ɔ, e sa nɛ asafo mi kpehi nɛ a kɛ tsuɔ ní ɔ, e sa nɛ asafo mi kpehi nɛ a kɛ tsuɔ ní ɔ, e sa nɛ asafo mi kpehi nɛ a kɛ tsuɔ ní ɔ, e sa nɛ asafo mi kpehi nɛ a kɛ tsuɔ ní ɔ, e sa nɛ asafo mi kpehi nɛ a kɛ tsuɔ ní ɔ, e sa nɛ asafo mi kpehi nɛ a kɛ tsuɔ ní ɔ, e sa nɛ asafo mi kpehi nɛ a kɛ tsuɔ ní ɔ, e sa nɛ asafo mi kpehi nɛ a kɛ tsuɔ ní ɔ, e sa nɛ asafo mi kpehi nɛ a kɛ tsuɔ ní ɔ, e sa nɛ asafo

5. Mɛni he je nɛ kpokpa nɔkwɛlɔi komɛi kɛ naagbai kpeɔ?

6. Mɛɛ gbɛ nɔ nilee ni yɔɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ mli lɛ yeɔ ebuaa asafo mi kpeteŋkpele lɛ ni ekwɛɔ mɛi ni yɔɔ asafo mi kpeteŋkpele lɛ mli lɛ?

Osɔfo ko be nyɛe maa tsɔse mɔ ko ni sɔmɔɔ yɛ asafo mi kpeteŋkpele mi, kɛ tsɔɔ kaa e maa bi lɛ ni e ha nɛ e kɛ asafo mi kpeteŋkpele mi kpe.

(Kwɛmɔ kuku 7)

(1 Kor. 10:24, 25) Ke asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma

(1 Pet. 5:2) O ma nyɛ maa wo o yelɔ lɛ nile koni e kɛ o tsu nii. (2 Tim. 2:2) O ma nyɛ ma bi o yelɔ nilelɔ ko kɛ o tsu nii. (1 Pet. 5:2) O ma nyɛ ma nyɛ maa wo o yelɔ nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nilelɔ ko nile

7. Ngɛ asafo nɛ a ngɛ nɛ matsɛ yemi ɔ mi ɔ, mɛni asafo mi nikɔtɔma amɛ ma nyɛ maa pee kɛ tsɔɔ kaa asafo mi nikɔtɔma amɛ kɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ tsuo maa hi si ha? (1 Pet. 5:2)

16 WATCHTOWER

(2 Tim. 3:1-5) Anɔkwa, Yehowa kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ tsɔɔ wɔ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔye wɔbua wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei ni yɔɔ asafo lɛ mli lɛ kɛ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔye wɔbua wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei ni yɔɔ asafo lɛ mi lɛ kɛ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔye wɔbua wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei ni yɔɔ asafo lɛ mi lɛ kɛ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔye wɔbua wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei ni yɔɔ asafo lɛ mi lɛ kɛ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔye wɔbua wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei ni yɔɔ asafo lɛ mi lɛ kɛ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔye wɔbua wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei ni yɔɔ asafo lɛ mi lɛ kɛ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔye wɔbua wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei ni yɔɔ asafo lɛ mi lɛ kɛ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔye wɔbua wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei ni yɔɔ asafo lɛ mi lɛ kɛ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔye wɔbua wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei ni yɔɔ asafo lɛ mi lɛ kɛ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔye wɔbua wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei ni yɔɔ asafo lɛ mi lɛ kɛ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔye wɔbua wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei ni yɔɔ asafo lɛ mi lɛ kɛ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔye wɔbua wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei ni yɔɔ asafo lɛ mi lɛ kɛ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔye wɔbua wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei ni yɔɔ asafo lɛ mi lɛ kɛ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔye wɔbua wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei ni yɔɔ asafo lɛ mi lɛ kɛ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔye wɔbua wɔ

Okɛ Ohiɛ Asɔ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ Okɛ

(Nyɛkanea Roma Bi 1:12.) Ke o kɛ mɛi krokomɛi tsuɔ ní ɔ, o ma nyɛ maa ye bua amɛ ni amɛná he se, ni o ma nyɛ ma ná nɔ mi mami hu. (Nyɛkanea 1 Korintobii 10:24, 25.) Ke o kɛ mɛi krokomɛi tsuɔ ní ɔ, o ma nyɛ maa ye bua amɛ ni amɛná he se, ni o ma nyɛ ma ná nɔ mi mami hu. (Nyɛkanea Roma Bi 1:12.) Ke o kɛ mɛi krokomɛi tsuɔ ní ɔ, o ma nyɛ ma ná nɔ mi mami hu. (Nyɛkanea Roma Bi 10:24, 25.) Ke o kɛ mɛi krokomɛi tsuɔ ní ɔ, o ma nyɛ ma ná nɔ mi mami hu. (Nyɛkanea Roma Bi 10:24, 25.) Ke o kɛ mɛi krokomɛi tsuɔ ní ɔ, o ma nyɛ ma ná nɔ mi mami hu. (Nyɛkanea Roma Bi 10:24, 25.) Ke o kɛ mɛi krokomɛi tsuɔ ní ɔ, o ma nyɛ ma ná nɔ mi mami hu. (Nyɛkanea Roma Bi 10:24, 25.) Ke o kɛ mɛi krokomɛi tsuɔ ní ɔ, o ma nyɛ ma ná nɔ mi mami hu. (Nyɛkanea Roma Bi 10:24, 25.) (1 Kor. 10:24, 25; Heb. 10:24, 25; 1 Tes. 5:14, 15; 1 Pet. 5:8) Eyɛ faŋŋ akɛ, Yehowa kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ, kɛ e-

E sa nɛ o kɛ haomihi nɛ ɔmɛ tsuo nɛ ya nɔ. O ha nɛ Yehowa nɛ “he nile kɛ he blɔ nɛ o kɛ ma nyɛ ma tsu ní.”—Filipi Bi 2:13.

(Nyɛkanea Roma Bi 12:13.) Anɛ wa ma nyɛ ma ha wɔ shĩai kɛ kpeehei kɛ ha asafo mi ni sɔmɔɔ yɛ he ni wɔyɔɔ lɛ? Yɛ asafoi komɛi amli lɛ, asafo mi ni sɔmɔɔ yɛ he ni wɔyɔɔ lɛ kɛ asafo mi ni sɔmɔɔ yɛ he ni wɔyɔɔ lɛ ma nyɛ maa ya kpeehei kɛ ha asafo mi ni sɔmɔɔ yɛ he ni wɔyɔɔ lɛ. Be ni asafo mi ni sɔmɔɔ yɛ he ni wɔyɔɔ lɛ kɛ asafo mi ni sɔmɔɔ yɛ he ni wɔyɔɔ lɛ ma nyɛ ma ya kpeehei kɛ ha asafo mi ni sɔmɔɔ yɛ he ni wɔyɔɔ lɛ. Be ni asafo mi ni sɔmɔɔ yɛ he ni wɔyɔɔ lɛ kɛ asafo mi ni sɔmɔɔ yɛ he ni wɔyɔɔ lɛ ma nyɛ ma ya kpeehei kɛ ha asafo mi ni sɔmɔɔ yɛ he ni wɔyɔɔ lɛ, be ni asafo mi ni sɔmɔɔ yɛ he ni wɔyɔɔ lɛ kɛ asafo mi ni sɔmɔɔ yɛ he ni wɔyɔɔ lɛ ma nyɛ ma ya kpeehei kɛ ha asafo mi ni sɔmɔɔ yɛ he ni wɔyɔɔ lɛ. Mihiɛ sɔɔ bɔ ni manyɛ ma tsɔse minyɛmimɛi lɛ, ni mihiɛ sɔɔ bɔ ni manyɛ ma tsɔse minyɛmimɛi lɛ, ni mihiɛ sɔɔ bɔ ni manyɛ ma tsɔse minyɛmimɛi lɛ, ni mihiɛ sɔɔ bɔ ni manyɛ ma tsɔse minyɛmimɛi lɛ, ni mihiɛ sɔɔ bɔ ni manyɛ ma tsɔse minanemɛi lɛ.”—Neh. 8:10; Bɔfoi 20:35.

10 Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ. Okɛ ohiɛ a

8. Mɛɛ gbɛ nɔ wɔbaanyɛ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ? (Roma Bi 1:12)

9. Mɛɛ gbɛ nɔ wɔbaanyɛ wɔya nɔ wɔjie suɔmɔ kpo wɔhã wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei ni sɔmɔɔ yɛ kpee buu lɛ mli lɛ? (Roma Bi 12:13)

10. Mɛni wɔbaanyɛ wɔfee kɛji wɔhiɛ sɔɔ nɔ ko ni wɔtsuɔ lɛ? (Abɛi 1:5; 27:17)

June 2026 17

Akɛnɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ ji mi nikɔtɔma amɛ ji he ni wa ma nyɛ maa ya a, lɔ ɔ he ɔ, wa ma nyɛ ma ná nɔ mi mami kaa wa ma nyɛ maa ye bua nihi nɛ a ngɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ mi.

(Kwɛmɔ kuku 10)

27:17.) Ha o he ni o ma nyɛ maa ya nɔ ɔ tsɔɔ o he ni o ma nyɛ maa ya nɔ ɔ. E ma nyɛ maa ye bua mo konɛ o ya nɔ. O ma nyɛ maa bi mɛi krokomɛi hu kɛ ha o he ni o ma nyɛ maa ya nɔ ɔ. Nyɛmiyo ko ni atsɛɔ lɛ Heather lɛ fee nakai. Eyɛ mli akɛ e ji mɔ ko ni heɔ lɛ waa moŋ, shi e de ke: “Mi bi mɔ ko ni ji pioneer ko kɛ ha mi ni ma nyɛ maa ya kpeehi a mi. E ji mɔ ko ni heɔ mi wa, ni e kɛ mi ya kpeehi a mi. E ha mi ni ma nyɛ ma ya kpeehi a mi. E ha mi ni ma nyɛ ma ya kpeehi a mi. E ha mi ni ma nyɛ ma ya kpeehi a mi. E ha mi ni ma nyɛ ma ya kpeehi a mi. E ha mi ni ma nyɛ ma ya kpeehi a mi. E ha mi ni ma nyɛ ma ya kpeehi a mi. E ha mi ni ma nyɛ ma ya kpeehi a mi. E ha mi ni ma nyɛ ma ya kpeehi a mi. E ha mi ni ma nyɛ ma ya kpeehi a mi. E ha mi ni ma nyɛ ma ya kpeehi a mi. E ha mi ni ma nyɛ ma ya kpeehi a mi. E ha mi ni ma nyɛ ma ya kpeehi a mi. E ha mi ni ma nyɛ ma ya kpeehi a mi. E ha mi ni ma nyɛ ma ya kpeehi a mi. E ha mi ni ma nyɛ ma ya kpeehi a mi. E ha mi ni ma nyɛ ma ya kpeehi a mi. E ha mi ni

NIBII NI O MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA NYƐ MA

(1 Thes. 2:8; Jak. 1:27) Kɛfata he lɛ, wɔteŋ mɔ fɛɛ mɔ náa tsɔsemi ni he hiaa waa yɛ gbɛi srɔtoi anɔ ni wɔbaanyɛ wɔtsɔ nɔ wɔshiɛ Maŋtsɛyeli lɛ he sane kpakpa lɛ kɛ tsɔɔ mɛi. (1 Tim. 3:10) Kɛfata he lɛ, wɔteŋ mɔ fɛɛ mɔ náa tsɔsemi ni he hiaa waa yɛ gbɛi srɔtoi anɔ ni wɔbaanyɛ wɔtsɔ nɔ wɔshiɛ Maŋtsɛyeli lɛ he sane kpakpa lɛ kɛ tsɔɔ mɛi.

12 Susumɔ bɔ ni Wendy, ni a tsɛɛ lɛ ke Wendy lɛ, ye bua kɛji a kɛ lɛ tsu nii yɛ kpee buu lɛ mli. Ekɛɛ akɛ: “Bei komɛi lɛ, eyɛ mli akɛ mimami kɛ mipapa nyɛɔ kpee buu lɛ mli moŋ, shi be fɛɛ be ni mipapa kɛ mipapa tsu nii lɛ, mimami kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ mipapa kɛ

13 Emotional benefits. Wɔjieɔ wekukpaa kpakpa kpo kɛ mɛi ni yɔɔ wɔteŋ be ni wɔtsuɔ nii kɛ amɛ yɛ shiɛmɔ nitsumɔ lɛ mli. (Filip. 1:27) Anɔkwa, be ni wɔyɔɔ kpee buu lɛ mli lɛ, ewa kɛhã mɛi ni yɔɔ hiɛdɔɔ loo ni nuɔ he akɛ amɛbaanyɛ amɛfee ekome kɛ mɛi krokomɛi. (2 Kor. 6:13) Wɔbaanyɛ wɔkpɛ wɔyiŋ akɛ, wɔnanemɛi nɛɛ baahã wɔye wɔbua wɔ be ni wɔyɔɔ shihilɛi ni jaraa mli, taakɛ be ni wɔhiɔ, wɔhiɛ sɔɔ, loo be ni wɔkɛ naagbai kpeɔ.

11-12. Mɛɛ jɔɔmɔi ni yɔɔ hiɛdɔɔ obaanyɛ oná kɛji o kɛ kpokpaa nɔkwɛlɔ lɛ tsuɔ nii?

13. Te wa ma nyɛ ma ná bua jɔmi ha kɛɛ kɛ́ wa ye bua wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei ni sɔmɔɔ yɛ asafo lɛ mli lɛ? (Kwɛmɔ akrabatsa ni yɔɔ bɔlɔ lɛ.)

18 WATCHTOWER

(Mat. 24:21) Wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si kaa wa be nyɛe maa hi si.

14 Nɔ ni he hiaa waa. Wɔnáa yelikɛbuamɔ ni yɔɔ sɛɛnamɔ kɛjɛɔ wɔnitsumɔhe nine lɛ mli be fɛɛ be ni bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, akɔnɔ ni baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ jeŋba sha baa lɛ, kɛ je lɛŋ bɔlɛnamɔ Jamɛ a be ɔ mi ɔ, asafo mi ni sɔmɔɔ yɛ Betel lɛ ye bua wɔ ni wɔ hu wɔye wɔbua amɛ.

(Zek. 8:23; Kpoj. 5:11) Yehowa sɔlemɔtsi lɛ fɛɛ feɔ ekome kɛfiɛɛɔ e-hiɛnɔkamɔ akɛ ebaahã e-hiɛnɔkamɔ lɛ mli awa! (Kpoj. 14:6, 7) E-hiɛnɔkamɔ ji akɛ, wɔ fɛɛ wɔbaaná he sɛɛ kɛfiɛɛɔ e-hiɛnɔkamɔ lɛ mli awa! (Kpoj. 14:6, 7) E-hiɛnɔkamɔ ji akɛ, wɔ fɛɛ wɔbaaná he sɛɛ kɛfiɛɛɔ e-hiɛnɔkamɔ lɛ mli awa! (Kpoj. 14:6, 7) E-hiɛnɔkamɔ ji akɛ, wɔ fɛɛ wɔbaaná he sɛɛ kɛfiɛɛɔ e-hiɛnɔkamɔ lɛ mli awa! (Kpoj. 14:6, 7) E-hiɛnɔkamɔ ji akɛ, wɔ fɛɛ wɔbaaná he sɛɛ kɛfiɛɛɔ e-hiɛnɔkamɔ lɛ mli awa! (Kpoj. 14:6, 7) E-hiɛnɔkamɔ ji akɛ, wɔ fɛɛ wɔbaaná he sɛɛ kɛfiɛɛɔ e-hiɛnɔkamɔ lɛ mli awa! (Kpoj. 14:6, 7) E-hiɛnɔkamɔ ji akɛ, wɔ fɛɛ wɔbaaná he sɛɛ kɛfiɛɛɔ e-hiɛnɔkamɔ lɛ mli awa! (Kpoj. 14:6, 7) E-hiɛnɔkamɔ ji akɛ, wɔ fɛɛ wɔbaaná he sɛɛ kɛfiɛɛɔ e-hiɛnɔkamɔ lɛ mli awa! (Kpoj.

14. Mɛɛ gbɛ nɔ wɔbaanyɛ wɔtsɔ wɔhiɛ afɔ̃ Yehowa nɔ kɛ́ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ?

15. Mɛni ji nɔ ni woɔ wɔ he wami kɛmiiya Yehowa asafo ɔ mi?

PICTURE DESCRIPTION COVERAGE: Nyɛmi yoo ko kɛ nyɛmi yoo ko nɛ a ngɛ sɔmɔe ngɛ asafo ɔ mi ɔ ya sɔmɔ ngɛ asafo ɔ mi.

NIBII NITSUMƆ?

■ Mɛɛ gbɛ nɔ kpokpaa nɔkwɛlɔ lɛ kɛ e-nɔkwɛlɔ lɛ tsuɔ nii kɛkwɛɔ mɛi ni ahala amɛ kɛba asafo mi kpeteŋkpele lɛ mli?

■ Mɛni wa ma nyɛ maa pee kɛ ha nɛ asafo mi nilelɔ ɔ ná bua jɔmi?

■ Mɛni he je nɛ wa ma nyɛ ma ná bua jɔmi ngɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ a he?

MƆƆ 61 Afɔ, O Maŋtsɛyelɔ!

AUGUST 31-SEPTEMBER 6, 2026

MƆƆ 89 Hɛɛ, Okɛ Ohiɛ Afɔ̃ Yehowa nɔ, Okɛ Ohiɛ Afɔ̃ Yehowa nɔ

Mɛni hewɔ ehe miihia ni wɔhiɛ asɔ yɛ kpeei kɛ nifeemɔi krokomɛi amli, ni mɛɛ gbɛ nɔ wɔbaanyɛ wɔfee nakai?

Okɛ Ohiɛ Afɔ̃ Nɔ Ni Okɛ Okɛ Ohiɛ Afɔ̃ Nɔ

“Nyɛkwɛa bɔ ni nyɛwieɔ lɛ.”—LUKA 8:18.

(Abɛi 27:11; 28:19, 20) Yehowa ha wɔ hiɛnɔkamɔ ni he hiaa waa, ni e ha wɔ hiɛnɔkamɔ ni he hiaa waa, ni e ha wɔ hiɛnɔkamɔ ni he hiaa waa, ni e ha wɔ hiɛnɔkamɔ ni he hiaa waa. —Kane Abɛi 27:11, 12.

(2 Pet. 1:12) No hewɔ lɛ, kɛ́ akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, aloo akɛɛ wɔ nilee he sane ko ni wɔle lɛ, Nɔ́ nɛ wa ma nyɛ maa kase nɛ wa ma nyɛ maa ye bua wɔ konɛ waa kɛ nɔ mi mami nɛ wa kɛ ma nyɛ maa kase.

MAŊTSƐYELI KƐ́ JEHOVAH NYƐ KƐYELIƐ YƐ WƆN NII

(2 Tim. 3:16, 17) Yesu le enɛ. E kɛ e-Wiemɔ lɛ tsu nii kɛ dɔlɛ bɔni afee ni e-Wiemɔ lɛ nulɔ lɛ bi lɛ akɛ: “Mɛni hewɔ mɔ nɛɛ náa e-Wiemɔ lɛ he nɔmimaa, kɛji e-Wiemɔ lɛ he nɔmimaa lɛ, eyɛ mli akɛ e-Wiemɔ lɛ he nɔmimaa lɛ, eyɛ mli akɛ e-Wiemɔ lɛ he nɔmimaa lɛ, eyɛ mli akɛ e-Wiemɔ lɛ he nɔmimaa lɛ, eyɛ mli akɛ e-Wiemɔ lɛ he nɔmimaa lɛ, eyɛ mli akɛ e-Wiemɔ lɛ he nɔmimaa lɛ, eyɛ mli akɛ e-Wiemɔ lɛ he nɔmimaa lɛ, eyɛ mli akɛ e-Wiemɔ lɛ he nɔmimaa lɛ, eyɛ mli akɛ e-Wiemɔ lɛ he nɔmimaa lɛ, eyɛ mli akɛ e-Wiemɔ lɛ he nɔmimaa lɛ, eyɛ mli akɛ e-Wiemɔ lɛ he nɔmi

1-2. (a) Mɛɛ gbɛ nɔ Yehowa yeɔ ebuaa esɛɛnyiɛlɔi lɛ koni amɛná he nilee? (Psalmi 23:1, 2, 5) (b) Mɛni wɔbaasusu he yɛ jeha 2014 ɔ mi?

3. Mɛɛ gbɛ nɔ Yehowa wieɔ wɔ kɛ e-Wiemɔ lɛ, ni mɛɛ gbɛ nɔ e-Wiemɔ lɛ yeɔ ebuaa e-Tsɛ kɛ e-Bii lɛ?

20

(Bɔfoi 17:2, 3; 18:24, 28) Wɔ, ni ji Yehowa Odasefohi lɛ, le akɛ Biblia lɛ ji nɔ ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔjwɛŋɔ nɔ be ni wɔ (Luka 24:32) Anɔkwa jalɔi lɛ kɛ Nyɔŋmɔ Wiemɔ lɛ tsuɔ nii kɛ tsɔɔ mɛi bɔ ni amɛbaanyɛ amɛkɛ lɛ atsu nii.—Luka 24:32. (Bɔfoi lɛ Asaji 10:24, 25; 2 Petro 3:13)

4 Hebri wiemɔ ni ji “he” kɛ “he” ni a wieɔ yɛ Baiblo ɔ mi ɔ tsɔɔ kaa waa kɛ nɔ ko ma nɔ mi. No hewɔ lɛ, kɛ́ Yehowa kɛ e-Wiemɔ tsɔɔ wɔ ní wɔsɔleɔ kɛ ha lɛ, ni wɔna nɔ ni e susuɔ he ɔ, e sa nɛ waa kɛ lɛ ma nɔ mi. Wa ma nyɛ ma ná nɔ mi mami kaa Yehowa ma nyɛ ma ná nɔ mi mami ke waa kɛ e-Wiemɔ ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma nɔ mi ma

Mɛni hewɔ esa akɛ wɔjie bulɛ kpo yɛ kpeei amli?

(Mat. 22:37) Kɛ mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi

4. Mɛni he je nɛ a kɛ keɔ ke, “ma nyɛ na” kɛ, “ma nyɛ kase”?

5. Mɛni he je nɛ wa suɔ Yehowa nɛ wa feɔ eju? (Yohane 4:23, 24; 1 Yohane 5:3)

Kɛmaje Mɔ Ko Kɛmaje Mɔ Ko

Be ni a bi Yehowa Odasefohi ni sɔmɔɔ kɛ be ko nɛ be ɔ ke, “Mɛni tsɔɔ kaa o ma nyɛ maa kase nile ngɛ kpee ɔmɛ a mi?” a, a tsɔɔ mɛ nile nɛ ɔmɛ a mi:

• Suefawn, ni a baptisi lɛ yɛ jeha 1986 lɛ kɛɛ, “Ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma ya nɔ ma

David, mɔ nɛ a baptisi lɛ ngɛ jeha 1983 ɔ de ke: “I sɔleɔ kɛ ha Yehowa be fɛɛ be kaa e ha nɛ ma nyɛ ma susu nɔ mi mami he, nɛ i sɔleɔ kɛ ha Yehowa kaa e ha nɛ ma nyɛ ma susu nɔ mi mami he, nɛ i sɔleɔ kɛ ha Yehowa kaa e ha nɛ ma nyɛ ma susu nɔ mi mami he.

Nicolas, mɔ ni a baptisi lɛ yɛ jeha 1982 lɛ wie akɛ: “Miisumɔ ni makɛɛ mɔ fɛɛ mɔ ni yɔɔ kpee lɛ mli lɛ akɛ, mihiɛ sɔɔ nɔ ni eŋma, nɔ ni esusu, loo nɔ ni ejie lɛ kpo.”

Augustine, nɛ a baptisi lɛ ngɛ jeha 1988 ɔ de ke, “I sɔleɔ kɛ ha mi kaa ke nɔ ko ngɛ mi mi mi jɔe nɛ e ngɛ hlae kaa e maa ya nɔ nɛ e maa kase nɔ́ ko ɔ, lɔ ɔ ji mi nine mi mi mi mi.”

(Mat. 22:39) Yehowa tsɔɔ wɔ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ.

6. Mɛni wa kaseɔ yɛ wa kpeei lɛ amli kɛ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔye wɔbua mɛi krokomɛi lɛ he?

June 2026 21

Anɛ o nuɔ he kaa e sa nɛ o kɛ nihi nɛ o kɛ ma nyɛ maa kaseɔ Baiblo ɔ nɛ o kɛ ma nyɛ maa kaseɔ Baiblo ɔ nɛ? Ke o nuɔ he kaa e sa nɛ o kɛ ma nyɛ maa kaseɔ Baiblo ɔ nɛ o kɛ ma nyɛ maa kaseɔ Baiblo ɔ, o ma nyɛ maa ye bua o bimɛ kɛ o bimɛ nɛ a kɛ ma nyɛ maa kaseɔ Baiblo ɔ.

(5 Mose 32:44-47) Kɛ́ wɔjwɛŋ kpeei lɛ nɔ lɛ, wɔbaaná he miishɛɛ ni wɔbaanyɛ wɔya nɔ wɔto wɔtsui shi wɔkwɛ nɔ ni baaya nɔ yɛ je nɛɛ mli. (Rom. 8:25) Kɛjɛ je nɛɛ mli lɛ, ehe miihia ni wɔya nɔ wɔto wɔtsui shi wɔkwɛ nɔ ni baaya nɔ yɛ je nɛɛ mli. (Mat. 24:42-44; Kpoj. 1:3) Kɛjɛ je nɛɛ mli lɛ, ehe miihia ni wɔya nɔ wɔkwɛ nɔ ni baaya nɔ yɛ je nɛɛ mli. (Mat. 24:42-44; Kpoj. 1:3)

NIBII NI ESA AKƐ WƆNYƐ WƆNYƐ WƆNYƐ WƆNYƐ WƆNYƐ WƆNYƐ WƆNYƐ WƆNYƐ

8 Bɔfo Kristofohi nɛ a ngɛ kpee ɔ, kɛ tsɔɔli nɛ a ngɛ kpee ɔ, kɛ nihi nɛ a ngɛ kpee ɔ mi ɔ, a he hia kaa a kɛ a yi mi kpɔ kɛ bɔ nɛ a ma nyɛ maa sɔle kɛ ha Yehowa. Ke a kɛ a yi mi kpɔ ngɛ kpee ɔ mi ɔ, a he hia kaa a kɛ a yi mi kpɔ kɛ bɔ nɛ a ma nyɛ maa sɔle kɛ ha lɛ. Ke a kɛ a yi mi kpɔ ɔ, a he hia kaa a kɛ a yi mi kpɔ kɛ bɔ nɛ a ma nyɛ maa sɔle kɛ ha lɛ. (2 Tim. 4:2; Tit. 1:9) Eyɛ mli akɛ, nilee nɛɛ kɔɔ mɛi ni wieɔ kɛ mɛi krokomɛi ahe moŋ, shi eyɛ faŋŋ akɛ, ebaanyɛ etsu nilee nɛɛ he nii kɛji wɔkpɛ wɔyiŋ akɛ wɔbaaha sane ko. —2 Tim. 4:2; Tit. 1:9.

7. Mɛni he je nɛ e he hia wawɛɛ kaa waa kɛ Yehowa nɛ hiɔwe?

8. Mɛni he je nɛ asafo mi nilelɔ ko nɛ e kɛ e yi mi kpɔ nɛ e kɛ e yi mi kpɔ nɛ e kɛ e yi mi kpɔ nɛ e kɛ e yi mi kpɔ nɛ e kɛ e yi mi kpɔ nɛ e kɛ e yi mi kpɔ nɛ e kɛ e yi mi kpɔ nɛ e kɛ e yi mi kpɔ nɛ e kɛ e yi mi kpɔ nɛ e kɛ e yi mi kpɔ nɛ e kɛ e yi mi kpɔ nɛ e kɛ e yi mi kpɔ nɛ e kɛ e yi mi kpɔ nɛ e kɛ e yi mi

9 Suɔ struktuɔ ko ni je mi. Kɛ mɔ ni wieɔ lɛ, o biɔ ni o nuɔ he ni o ma nyɛ maa nyiɛ sɛɛ. Mɛi ni nyiɛ sɛɛ lɛ be nyɛe maa nuɔ he ni o ma nyɛ ma nyiɛ sɛɛ. Mɛni o ma nyɛ maa pee kɛ bɔ ni o ma nyɛ maa nyiɛ sɛɛ? Afɔ bimɛ nɛɛ asɛɛ: (1) Suɔ o nuɔ he ni o ma nyɛ ma nyiɛ sɛɛ. (2) Suɔ o nuɔ he ni o ma nyɛ ma nyiɛ sɛɛ. (3) Suɔ o nuɔ he ni o ma nyɛ ma nyiɛ sɛɛ. (4) Suɔ o nuɔ he ni o ma nyɛ ma nyiɛ sɛɛ. (5) Suɔ o nuɔ he ni o ma nyɛ ma nyiɛ sɛɛ. (6) Suɔ o nuɔ he ni o ma nyɛ ma nyiɛ sɛɛ. (7) Suɔ o nuɔ he ni o ma nyɛ ma nyiɛ sɛɛ. (8) Suɔ o nuɔ he ni o ma nyɛ ma nyiɛ sɛɛ. (9) Suɔ o nuɔ he ni o ma nyɛ ma nyiɛ sɛɛ. (10) Suɔ o nuɔ he ni o ma nyɛ ma nyiɛ sɛɛ. (11) Suɔ o nuɔ he ni o ma nyɛ ma nyiɛ sɛɛ. (12) Suɔ o

2:4, 5; Bɔfoi lɛ Asaji 4:20) Ke o susu Baiblo ɔ mi nile kɛ nile nɛ o kɛ ma nyɛ maa kase ɔ he ɔ, o ma nyɛ maa le nile nɛ o kɛ ma nyɛ maa kase ɔ. Nyɛmiyo ko nɛ e ngɛ jeha 70 mi, nɛ e ngɛ United States ɔ, ngma munyu ko nɛ e na be nɛ e ji nyumu kɛ yinɔ ko: “Mi susuɔ bɔ nɛ osɔfo ɔ ye bua wɔ nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui mi nɛ waa kɛ wa tsui

11 Kaa nɔ hyɛmi nɔ́ ɔ, nyɛ ha nɛ nihi nɛ a kɛ nyɛ ngɛ kasee ɔ le nɔ́ he je nɛ nyɛ ha nɛ a kaseɔ Baiblo ɔ, nɛ nyɛ ha nɛ a le nɔ́ he je nɛ nyɛ ha nɛ a kaseɔ lɛ.

9. Mɛni he je nɛ e he hia nɛ wa ma nyɛ maa gu nɔ mi mi jɔmi mi?

10. Mɛni he je nɛ e he hia nɛ waa kɛ wa yi mi kpɔ kɛ bɔ nɛ wa ma nyɛ maa kase Baiblo ɔ?

11. Mɛni he je nɛ e he hia nɛ wa ha nɔ mi mami, kɛ nɔ mi mi jɔmi ngɛ wa mi mi jɔmi mi? (1 Timoteo 4:13-16)

22 WATCHTOWER

(Nyɛkanea 1 Timoteo 4:13-16.) Okɛ ojwɛŋmɔ maa nɔ ni osusuma lɛ susuɔ he, ni ohãa amɛna bɔ ni abaanyɛ amɛtsɔ nɔ ni owieɔ lɛ atsu nii yɛ amɛhiɛnɔkamɔ mli.

12 Okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ ni okane okadi lɛ, bɔni afee ni okane okadi lɛ ni okane okadi lɛ. Ke okane okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okɛ ohiɛ afɔ̃ nɔ ni okane okadi lɛ. Ke okane okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, okana okadi lɛ ni okane okadi lɛ, o

13 Bi okadilɔ ko ni he ye kaa e maa ye okadilɔ. Mɛɛ gbɛ nɔ obaanyɛ ofee enɛ? Obaanyɛ okɛɛ okadilɔ ko ni he ye kaa e maa ye okadilɔ lɛ nɔ ni oŋma lɛ, ni okadilɔ lɛ baahã okadilɔ lɛ nɔ ni ebaanyɛ ekɛɛ bo kɛ bɔ ni obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa ebaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko ni he ye kaa obaanyɛ otsɔ okadilɔ ko

Nɔ́ He Je Nɛ O Ma Plɛ Nɛ O Kɛ Nɛ O Kɛ

14 Kɛ́ wɔhiɛ sɔɔ nɔ ni Yehowa kɛ e-Wiemɔ tsɔɔ wɔ lɛ, wɔbaaya nɔ wɔhiɛ sɔɔ nɔ ni e-Wiemɔ tsɔɔ wɔ lɛ.

12. Mɛni he je nɛ e sa nɛ waa kɛ nɔ mi jɔmi ha nɛ waa kɛ nɔ mi jɔmi ha nɛ waa kɛ nɔ mi jɔmi ha?

13. Mɛni he je nɛ tsɔɔli nɛ a ngɛ asafo ɔ mi ɔ ma nyɛ ma bi nihi nɛ a kɛ lɛ tsuɔ ní ɔ nine kɛ ha mɛ? (Hyɛ bɔ nɛ e ji ha a.)

* Kɛ ha nɛ o le bɔ nɛ o ma nyɛ maa pee osɔfo kpakpa kɛ osɔfo kpakpa lɛ, kwɛmɔ wolo ni ji, Apply Yourself to Reading and Teaching kɛ bulɛ ni ji, Benefit From Theocratic Ministry School Education.

14. Mɛni hewɔ esa akɛ wɔjie hemɔkɛyeli kpo kɛ bɔ ni Abɛi 119:24, 111, 167 tsɔɔ lɛ?

Bi mɔ ko nɛ e kɛ lɛ tsuɔ ní nɛ e kɛ o ye bua konɛ o ya nɔ o kɛ lɛ tsu ní.

(Kwɛmɔ kuku 13)

23

Okɛ ohiɛ afɔ̃ Yehowa nɔ, ni otsi ohiɛ afɔ̃ elekrɔnikɛ nifeemɔi anɔ (Kwɛmɔ kuku 17)

(2 Tim. 3:1) Ke wa ngɛ mi kaa wa ngɛ nɔ mi mami kaa wa ngɛ nɔ mi mami kaa wa ngɛ nɔ mi mami kaa wa ngɛ nɔ mi mami kaa wa ngɛ nɔ mi mami kaa wa ngɛ nɔ mi mami kaa wa ngɛ nɔ mi mami kaa wa ngɛ nɔ mi mami kaa wa ngɛ nɔ mi mami kaa wa ngɛ nɔ mi mami kaa wa ngɛ nɔ mi mami kaa wa ngɛ nɔ mi mami. —Kane Psalm 119:24, 111, 167.

16:15, 31) Hɛɛ, Israel bi ɔmɛ kɛ be mi ɔ, a na manna nɛ Yehowa ha mɛ ɔ kaa nɔ́ ko nɛ he hia wawɛɛ. (Bɔfo Ɔmɛ A Ní Tsumi 16:15, 31) Israel bi ɔmɛ kɛ be mi ɔ, a na manna nɛ he hia wawɛɛ. (Bɔfo Ɔmɛ A Ní Tsumi 16:15, 31) Hɛɛ, Israel bi ɔmɛ kɛ be mi ɔ, a na manna nɛ he hia wawɛɛ. (Bɔfo Ɔmɛ A Ní Tsumi 16:15, 31) Hɛɛ, Israel bi ɔmɛ kɛ be mi ɔ, a na manna nɛ he hia wawɛɛ. (Bɔfo Ɔmɛ A Ní Tsumi 16:15, 31) Hɛɛ, Israel bi ɔmɛ kɛ be mi ɔ, a na manna nɛ he hia wawɛɛ. (Bɔfo Ɔmɛ A Ní Tsumi 16:15, 31) Hɛɛ, Israel bi ɔmɛ kɛ be mi ɔ, a na manna nɛ he hia wawɛɛ. (Bɔfo Ɔmɛ A Ní Tsumi 16:15, 31) Hɛɛ, Israel bi ɔmɛ kɛ be mi ɔ, a na manna nɛ he hia wawɛɛ. (Bɔfo Ɔmɛ A Ní Tsumi 16:15, 31) Hɛɛ, Israel bi ɔmɛ kɛ be mi ɔ, a na manna nɛ he hia wawɛɛ. (Bɔfo Ɔmɛ A Ní Tsumi 16:15, 31) Jamɛ a be ɔ mi ɔ, wa ma nyɛ ma de ke Yehowa Odasefohi ji nihi nɛ ngɛ Baiblo ɔ kasee.

Wa ma nyɛ ma susu hu he kaa hiɛnɔkamɔ ni wa náa ngɛ Baiblo ɔ mi ɔ ma nyɛ ma ha nɛ wa ná bua jɔmi.—Bɔfoi lɛ Asaji 3:13, 16-18; Yohane 17:3.

16 Wɔbaanyɛ wɔjie wɔhiɛtserɛ kɛ nɔ ni Biblia lɛ kɛɔ wɔ kɛ nɔ ni tsɔɔ wɔ bɔ ni wɔbaanyɛ wɔtsɔ wɔhiɛ afɔ̃ Yehowa nɔ. Ashley, mɔ ni sɔmɔɔ Yehowa kɛ afii 30 kɛ sɛɛ lɛ, wie akɛ: “Mɔ ko be nyɛe maa kase Yehowa kɛ e-Wiemɔ ni ji Biblia lɛ kɛ nɔ ni e-Wiemɔ lɛ tsɔɔ lɛ. Ke i ngɛ mi mi mi jɔe ɔ, e be nyɛe maa ha mi he blɔ nɛ ma ha hetoo, nɛ ma nine maa su.” József, mɔ nɛ e ngɛ Yehowa sɔmɔe kɛ jeha 52 ɔ de ke: “I mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi

17 Anɛ oyɛ faŋŋ akɛ,

15. Mɛɛ gbɛ nɔ wɔbaanyɛ wɔya nɔ wɔhiɛ sɔɔ jɔɔmɔi ni wɔyɔɔɔ yɛ kpeei lɛ amli lɛ?

16. Mɛni ye bua Yehowa Odasefohi nɛ a ngɛ sɔmɔe kɛ be ko nɛ be ɔ nɛ a nyɛ nɛ a kaseɔ Baiblo ɔ he ní ngɛ kpeehi a mi? (Hyɛ bɔ nɛ a sɔleɔ ha Yehowa a nɔ.)

17. Mɛni obaanyɛ ofee kɛye ohiɛ yɛ kpeei lɛ amli? (Kwɛmɔ akrabatsa lɛ.)

24 WATCHTOWER

(1) Ke o kɛ mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi mi (8) Bi o he ke, ‘Mɛni ma nyɛ maa pee kɛ ye bua mɔ ko ni yɔɔ asafo ɔ mi loo ni yɔɔ asafo ɔ mi nine ɔ?’ (9) Kɛ kpeei kɛ kpehi nɛ a kɛ ma nyɛ maa ye bua mɔ ko ni yɔɔ asafo ɔ mi loo nine ɔ mi ɔ, kwɛ nɔ ni o ma nyɛ maa ye bua mɔ ɔ, kɛ nine ni o ma nyɛ maa ye bua mɔ ɔ, kɛ nine ni o ma nyɛ maa ye bua mɔ ɔ, kɛ nine ni o ma nyɛ maa ye bua mɔ ɔ, kɛ nine ni o ma nyɛ maa ye bua mɔ ɔ, kɛ nine ni o ma nyɛ maa ye bua mɔ ɔ, kɛ nine ni o ma nyɛ maa ye bua mɔ ɔ, kɛ nine ni o ma nyɛ maa ye bua mɔ ɔ, kɛ nine ni o ma nyɛ maa ye bua mɔ ɔ, kɛ nine ni o ma nyɛ maa ye bua mɔ ɔ, kɛ nine ni o ma nyɛ maa ye bua mɔ ɔ, kɛ nine ni o ma nyɛ maa ye bua mɔ ɔ. (1

O ma nyɛ maa ye o tsui si kɛ ha nɛ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya nɔ o ya

MAA KASE YEHOWA KPAKPA

18 Wɔbaanyɛ wɔya kpeei lɛ nɔ ni wɔjwɛŋ nɔ, ejaakɛ kɛ́ wɔfee nakai lɛ, Yehowa baahã wɔ ni ‘wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ wɔya nɔ.

18. Mɛni hewɔ ehe miihia ni wɔsɔle wɔhã Yehowa yɛ kpeei lɛ amli?

NIBII NITSUMƆ?

■ Mɛni hewɔ esa akɛ wɔjie bulɛ kpo yɛ kpeei amli?

■ Mɛɛ gbɛ nɔ nyɛmimɛi ni wieɔ yɛ kpeei amli lɛ baanyɛ aye abua mɛi krokomɛi ni amɛkase?

■ Mɛɛ gbɛ nɔ obaanyɛ otsɔ otsɔlɔ kpakpa?

MƆƆ 87 Okɛ Ohiɛ Afɔ̃ Yehowa nɔ

Hiɛnɔkamɔ

Kɛ sɔmɔ Yehowa kɛ jeha 70 kɛ sɛɛ ngɛ Cuba

Kɛ bɔ ni Gustavo Joseph tsɔɔ lɛ

Mi ji mɔ ni da yɛ jeha 1947, ni a da mi yɛ Cuba, ni ji kaaribi kpokpai ni yɔɔ fɛo, ni a da mi yɛ kpokpai ni yɔɔ fɛo, ni a da mi yɛ kpokpai ni yɔɔ fɛo, ni a da mi yɛ kpokpai ni yɔɔ fɛo, ni a da mi yɛ kpokpai ni yɔɔ fɛo, ni a da mi yɛ kpokpai ni yɔɔ fɛo, ni a da mi yɛ kpokpai ni yɔɔ fɛo, ni a da mi yɛ kpokpai ni yɔɔ fɛo, ni a da mi yɛ kpokpai ni yɔɔ fɛo, ni a da mi yɛ kpokpai ni yɔɔ fɛo, ni a da mi yɛ kpokpai ni yɔɔ fɛo, ni a da mi yɛ kpokpai ni yɔɔ fɛo, ni a da mi yɛ kpokpai ni yɔɔ fɛo, ni a da mi yɛ kpokpai ni yɔɔ fɛo, ni a da mi yɛ kpokpai ni yɔɔ fɛo, ni a da mi yɛ kpokpai ni

Mi susuɔ kaa je ɔ mi hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe ɔ, wa hiɔwe

Be ni miye jeha etɛ lɛ, mimami kɛ mipapa fã Biblia kaselɔ ko ni atsɛɔ lɛ Walton Jones lɛ ŋɔɔ. E ji mɔ ko ni sumɔɔɔ ni eshiɛ sane kpakpa lɛ, ni enyiɛɔ aaafee saa 10 kɛmiiya he ni wɔyɔɔ lɛ. Be fɛɛ be ni eyɔɔ lɛ, mimami kɛ mipapa kɛ mipapatsɛ kɛ mimami kɛ mipapatsɛtsɛ kɛ mimami kɛ mipapatsɛ kɛ mimami kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ

Kɛ je jeha 1940 lɛ, Yehowa Odasefohi nyɛɛɛ asɔle kɛ ha e webii kɛ je Cuba. Anɔkwa, abaanyɛ asɔle kɛ ha e webii kɛ jeha 1940. Anɔkwa, abaanyɛ asɔle kɛ ha e webii kɛ jeha 1940. Anɔkwa, abaanyɛ asɔle kɛ ha e webii kɛ jeha 1940. Anɔkwa, abaanyɛ asɔle kɛ ha e webii kɛ jeha 1940. Anɔkwa, abaanyɛ asɔle kɛ ha e webii kɛ jeha 1940. Anɔkwa, abaanyɛ asɔle kɛ ha e webii kɛ jeha 1940. Anɔkwa, abaanyɛ asɔle kɛ ha e webii kɛ jeha 1940. Anɔkwa, abaanyɛ asɔle kɛ ha e webii kɛ jeha 1940. Anɔkwa, abaanyɛ asɔle kɛ ha e webii kɛ jeha 1940. Anɔkwa, abaanyɛ asɔle kɛ ha e webii kɛ jeha 1940.

ANƆKUALE KO BA

Be ni miye jeha 5 lɛ, mipapa kɛ mipapatsɛ lɛ yaje he ko ni yɔɔ je lɛŋ lɛ nɔ kɛba kpee ko nɔ. Kɛlɛ, be ni mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ lɛ yaje he ko ni yɔɔ je lɛŋ lɛ nɔ kɛba kpee ko nɔ lɛ, mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ lɛ yaje he ko ni yɔɔ je lɛŋ lɛ nɔ kɛba kpee ko nɔ. Kɛlɛ, be ni mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ lɛ yaje he ko ni yɔɔ je lɛŋ lɛ nɔ kɛba kpee ko nɔ lɛ, mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ lɛ yaje he ko ni yɔɔ je lɛŋ lɛ nɔ kɛba kpee ko nɔ. Kɛlɛ, be ni mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ lɛ yaje he ko ni yɔɔ je lɛŋ lɛ nɔ kɛba kpee ko nɔ lɛ, mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ lɛ yaje he ko ni yɔɔ je lɛŋ lɛ nɔ kɛba kpee ko nɔ. Kɛlɛ, be ni mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ lɛ yaje he ko ni yɔɔ je lɛŋ lɛ nɔ kɛba kpee ko nɔ lɛ, mipapatsɛ kɛ mipapatsɛ

Kɛ je jeha 1950 lɛ, mipapa kɛ mimami bɔ mɔde kaa a maa gbe wɔ kɛ mi kɛ mipapa kɛ mimami kɛ mipapa kɛ mimami kɛ mipapa kɛ mimami kɛ mipapa kɛ mimami kɛ mimama kɛ mipapa kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama kɛ mimama

Kɛ je August 26, 1957 lɛ, a baptized mi yɛ Lombillo agbó ko nɔ, be ni miye afii 10. Eyɛ mi akɛ, be ni miye afii 2 pɛ lɛ, Yehowa Odasefohi kɛ amɛhiɛnɔkamɔ kɛ amɛhiɛnɔkamɔ kɛ amɛhiɛnɔkamɔ kɛ amɛhiɛnɔkamɔ kɛ amɛhiɛnɔkamɔ kɛ amɛhiɛnɔkamɔ kɛ amɛhiɛnɔkamɔ kɛ amɛhiɛnɔkamɔ kɛ amɛhiɛnɔkamɔ kɛ amɛhiɛnɔkamɔ kɛ amɛhiɛnɔkamɔ kɛ amɛhiɛnɔkamɔ kɛ amɛhiɛnɔkamɔ kɛ amɛhiɛnɔkamɔ kɛ amɛhiɛnɔkamɔ kɛ amɛhiɛnɔkamɔ kɛ amɛhiɛnɔ

26 WATCHTOWER

1989 ɔ, a da lɛ masɛi, ni kɔmunist kpokpaa nɔkwɛlɔ ko da lɛ masɛi.

E ha nɛ Yehowa Odasefohi nɛ a hi si ngɛ je ɔ mi tsuo nɛ a peeɔ nɔ́ nɛ a suɔ ngɛ politiki kɛ maŋkwramɔŋ ní ɔmɛ a he. Ngɛ je nɛ ɔ mi ɔ, lɔ ɔ ha nɛ wa ya nɔ nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ wa ngɛ kɛ ha wa maŋkwramɔŋ ní ɔmɛ a he nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ wa ngɛ kɛ ha wa maŋkwramɔŋ ní ɔmɛ a he nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ wa ngɛ kɛ ha wa maŋkwramɔŋ ní ɔmɛ a he nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ wa ngɛ kɛ ha wa maŋkwramɔŋ ní ɔmɛ a he nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ wa ngɛ kɛ ha wa maŋkwramɔŋ ní ɔmɛ a he nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ wa ngɛ kɛ ha wa maŋkwramɔŋ ní ɔmɛ a he nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ wa ngɛ kɛ ha wa maŋkwramɔŋ ní ɔmɛ a he nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ waa kɛ wa hɛ kɛ nɔ fɔmi nɛ waa kɛ wa hɛ

(Heb. 10:25) Wa peeɔ kpeei kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ yaa kɛ

E ngɛ mi kaa e he hia wawɛɛ kaa wa ma nyɛ maa kase Baiblo ɔ ni wa ma nyɛ ma nyɛ maa kase ní kpahi ni wa ma nyɛ ma nyɛ maa kase ɔ. E ngɛ mi kaa e he hia wawɛɛ kaa wa ma nyɛ maa kase Baiblo ɔ ni wa ma nyɛ ma nyɛ maa kase ní kpahi ni wa ma nyɛ ma nyɛ ma kase ɔ. E ngɛ mi kaa e he hia wawɛɛ kaa wa ma nyɛ ma kase ní kpahi ni wa ma nyɛ ma nyɛ ma kase ɔ. E ngɛ mi kaa e he hia wawɛɛ kaa wa ma nyɛ ma kase ní kpahi ni wa ma nyɛ ma kase ɔ. E ngɛ mi kaa e he hia wawɛɛ kaa wa ma nyɛ ma kase ní kpahi ni wa ma nyɛ ma kase ɔ. E he hia wawɛɛ kaa wa ma nyɛ ma kase ní kpahi ni wa ma nyɛ ma kase ɔ. E he hia wawɛɛ kaa wa ma nyɛ ma kase ní kpahi ni wa ma nyɛ ma kase ɔ. E he hia wawɛɛ kaa wa ma nyɛ ma kase ní kpahi ni wa ma nyɛ ma kase ɔ. E he hia wawɛɛ kaa wa ma nyɛ ma kase ní kpahi ni wa ma nyɛ ma kase ɔ. E he hia wawɛɛ kaa wa ma nyɛ ma kase ní kpahi ni wa ma nyɛ ma kase ɔ. E he hia wawɛɛ kaa wa ma nyɛ ma kase ní kpahi ni wa ma nyɛ ma kase ɔ. E he hia wawɛɛ kaa wa ma nyɛ ma kase ní kpahi ni wa (Heb. 10:24, 25) Ngɛ jeha 1919 ɔ mi ɔ, a ha nɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ nɛ a ya kpee ngɛ he ko nɛ e he hia wawɛɛ. (Heb. 10:24, 25) Ngɛ jeha 1920 ɔ mi ɔ, a ha nɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ nɛ a ya kpee ngɛ he ko nɛ e he hia wawɛɛ. (Heb. 10:24, 25) Ngɛ jeha 1930 ɔ mi ɔ, a ha nɛ asafo mi nikɔtɔma amɛ nɛ a ya kpee ngɛ he ko nɛ e he hia wawɛɛ. (Heb.

BƆ PƆTƆƆMƆWII NI MƆHIƐWII

Be ni miye jeha 18 lɛ, mibɔi gbɛgbamɔ nitsumɔ yɛ Florida. Kɛ jeha ko sɛɛ lɛ, a ha mi bɔi gbɛgbamɔ nitsumɔ yɛ Camagüey, ni ji maŋtiase lɛ. No sɛɛ lɛ, mibɔi gbɛgbamɔ nitsumɔ yɛ Santiago de Cuba. No sɛɛ lɛ, mibɔi gbɛgbamɔ nitsumɔ yɛ Santiago de Cuba. No sɛɛ lɛ, mibɔi gbɛgbamɔ nitsumɔ yɛ Santiago de Cuba. No sɛɛ lɛ, mibɔi gbɛgbamɔ nitsumɔ yɛ Santiago de Cuba. No sɛɛ lɛ, mibɔi gbɛgbamɔ nitsumɔ yɛ Santiago de Cuba. No sɛɛ lɛ, mibɔi gbɛgbamɔ nitsumɔ yɛ Santiago de Cuba. No sɛɛ lɛ, mibɔi gbɛgbamɔ nitsumɔ yɛ Santiago de Cuba.

A. Kingdom Ministry School for Elders—Camagüey, Cuba, 1966

B. Yɛ wɔhiɛnɔkamɔ be ɔ mi, 1967

A-M_BAR_Danish

B

C

Asemblea Distrital de TEMOR PIADOSO 1994

D

C. Circuit work, 1990’s

D. Okɛlɔ kpokpaa nɔkwɛlɔ, 1994

Emilia kɛ mi nyɛ we nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be nɛ waa kɛ wa be.

Kɛ jeha 1969 ɔ, wa binyumu ɔ nɛ a tsɛɛ lɛ ke Gustavo lɛ da. A bi mi ni ma ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. Ngɛ jeha 1969 ɔ mi ɔ, a tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. Ngɛ jeha 1970 ɔ mi ɔ, a tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. A tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. A tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. A tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. A tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. A tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. A tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. A tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. A tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. A tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. A tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. A tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. A tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. A tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. A tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. A tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. A tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi nilelɔ. A tsɛɛ mi kɛ ya sɔmɔ kaa asafo mi ni

Ke i hyɛ jeha nɛ wa peeɔ sɔmɔmi ní tsumi ɔ mi ɔ, i bua jɔ kaa Yehowa ha e we bi nɛ a ngɛ Cuba a bua jɔ. E ha wɔ bua jɔ kaa wa ma nyɛ maa ye bua wa bimɛ konɛ a ná suɔmi kɛ ha lɛ. Nyɛ ha ma de nyɛ bɔ nɛ Emilia kɛ mi peeɔ sɔmɔmi ní tsumi ɔ mi ɔ.

NƆ́ NƐ A YE NƆ́ NƐ A YE NƆ́ NƐ A YE NƆ́ NƐ A YE NƆ́ NƐ A YE NƆ́ NƐ A YE NƆ́ NƐ A YE NƆ́ NƐ A YE NƆ́ NƐ A YE

Ngɛ jeha 1960 kɛ jeha 1970 ɔ mi ɔ, wa be nyɛe ma ná nɔ mi mami kaa wa be nyɛe maa kase Baiblo ɔ. A tsɛɛ wa ma nikɔtɔma amɛ a mi, a tsɛɛ wa ma nikɔtɔma amɛ a mi, a tsɛɛ wa ma nikɔtɔma amɛ a mi, a tsɛɛ wa ma nikɔtɔma amɛ a mi, a tsɛɛ wa ma nikɔtɔma amɛ a mi, a tsɛɛ wa ma nikɔtɔma amɛ a mi, a tsɛɛ wa ma nikɔtɔma amɛ a mi, a tsɛɛ wa ma nikɔtɔma amɛ a mi, a tsɛɛ wa ma nikɔtɔma amɛ a mi, a tsɛɛ wa ma nikɔtɔma amɛ a mi, a tsɛɛ wa ma nikɔtɔma amɛ a mi, a tsɛɛ wa ma nikɔtɔma amɛ a mi, a tsɛɛ wa ma nikɔtɔma amɛ a mi, a tsɛɛ wa ma nikɔtɔma amɛ a mi, a tsɛɛ wa ma nikɔtɔma amɛ a mi, a tsɛɛ wa ma

(Mateo 28:19, 20) Akɛnɛ a tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1930 ɔ mi ɔ, a tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1931 ɔ mi ɔ. Akɛnɛ a tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1932 ɔ mi ɔ, a tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1933 ɔ mi ɔ. Akɛnɛ a tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1934 ɔ mi ɔ, a tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1935 ɔ mi ɔ. A tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1936 ɔ mi ɔ. A tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1937 ɔ mi ɔ. A tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1938 ɔ mi ɔ. A tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1939 ɔ mi ɔ. A tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1940 ɔ mi ɔ. A tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1941 ɔ mi ɔ. A tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1942 ɔ mi ɔ. A tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1943 ɔ mi ɔ. A tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1944 ɔ mi ɔ. A tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1945 ɔ mi ɔ. A tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1946 ɔ mi ɔ. A tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1947 ɔ mi ɔ. A tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1948 ɔ mi ɔ. A tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1949 ɔ mi ɔ. A tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1949 ɔ mi ɔ. A tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1949 ɔ mi ɔ. A tsɛɛ wɔ kɛ jeha 1 Jamɛ a be ɔ mi ɔ, nihi nɛ a kɛ wɔ yaa kpee ɔ be nyɛe maa da wɔ si.—Rom. 16:4.

28 WATCHTOWER

E

G

F

E. Emilia yɛ Sewing Department yɛ Cuba Branch, 2000s

F. Buu-kɛ-ha-mi-kɛ, 2012

G. Biblia Sukuu Kɛha Kristofohi Anɔkwa Jamɔ, 2013

Kɛ be nɛ ɔ mi ɔ, wa ye ma nine maa hi si kɛ ma nine mi nɛ wa kɛ ma nine maa hi si kɛ ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma nine ma

E ngɛ mi kaa wa ma nyɛ maa ngɔ wa bimɛ tsuo kɛ ya ha asafo mi kpehi. No hewɔ lɛ, wa ma nyɛ ma ya kɛ bi ko pɛ, nɛ wa matsɛ kɛ wa nyɛmi yoo ma nyɛ maa ya kɛ bimɛ nɛ ɔmɛ a mi. Ngɛ anɔkuale mi ɔ, ke wa ma nyɛ ma ya kɛ bimɛ nɛ ɔmɛ a mi ɔ, wa ma nyɛ ma ná he blɔ nɛ waa kɛ ma ya kpeehi nɛ a peeɔ ngɛ asafo mi kpehi a mi.

Mi susuɔ Emilia he wawɛɛ nitsɛ kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi kɛ bɔ nɛ e ye bua mi. Se i na kaa ke i ha mi nanemɛi heyelilɔi lɛ nitsumɔ ni amɛbaanyɛ amɛfee kɛ gbi jurɔ ɔ, a maa ye bua mi be fɛɛ be ni ma ya kpeei. Kɛ bɔ ni i le lɛ, mi-mɔlɔ lɛ ma nyɛ maa na mi be fɛɛ be ni ma nyɛ ma ya kpeei.

NƆ NI HEWƆ KONI WƆBA FƐƐ YƐ MƆ KO NI YƆƆ ANƆKUALE LƐ MLI

Ngɛ jeha 1994 ɔ, be ko ɔ, asafo mi nikɔtɔmahi nɛ a ngɛ Cuba ɔ ye bua wɔ konɛ waa ya kpee ko nɛ ngɛ Havana. E ji he blɔ nɛ waa kɛ ma nyɛ maa ya kpee ɔ. Ngɛ kpee ɔ mi ɔ, a tsɛɛ wɔ ke waa kɛ ma nyɛ maa ya kpee ko nɛ ngɛ Havana. E ji he blɔ nɛ waa kɛ ma nyɛ maa ya kpee ko nɛ ngɛ Havana. E ji he blɔ nɛ waa kɛ ma nyɛ maa ya kpee ko nɛ ngɛ Havana. E ji he blɔ nɛ waa kɛ ma nyɛ maa ya kpee ko nɛ ngɛ Havana. E ji he blɔ nɛ waa kɛ ma nyɛ maa ya kpee ko nɛ ngɛ Havana. E ji he blɔ nɛ waa kɛ ma nyɛ maa ya kpee ko nɛ ngɛ Havana.

A tsɔɔ kaa a kɛ kpokpa nɔkwɛlɔ lɛ ye kpee ko kɛ nɔmimaa kaa a maa ye bua kpokpa nɔkwɛlɔ lɛ kɛ Yehowa Odasefohi a kpɛti.

June 2026 29

Buu-Mɔɔ, October 15, 2013

Wɔ fɛɛ wɔkpɛ wɔyiŋ akɛ, wɔba wɔjeŋ. No sɛɛ lɛ, wɔkpɛ wɔyiŋ akɛ, wɔba wɔjeŋ. No sɛɛ lɛ, wɔkpɛ wɔyiŋ akɛ, wɔba wɔjeŋ. No sɛɛ lɛ, wɔkpɛ wɔyiŋ akɛ, wɔba wɔjeŋ. No sɛɛ lɛ, wɔkpɛ wɔyiŋ akɛ, wɔba wɔjeŋ. No sɛɛ lɛ, wɔkpɛ wɔyiŋ akɛ, wɔba wɔjeŋ. No sɛɛ lɛ, wɔkpɛ wɔyiŋ akɛ, wɔba wɔjeŋ. No sɛɛ lɛ, wɔkpɛ wɔyiŋ akɛ, wɔba wɔjeŋ. No sɛɛ lɛ, wɔkpɛ wɔyiŋ akɛ, wɔba wɔjeŋ. No sɛɛ lɛ, wɔkpɛ wɔyiŋ akɛ, wɔba

No be ɔ mi ɔ, wa be nyɛe maa ya kpeemi kɛ kpokpa nɔ kpeei hu, eyɛ mli kaa wa be nyɛe maa ya kpeemi kɛ kpokpa nɔ kpeei hu. No be ɔ mi ɔ, wa na kaa e sa nɛ waa ya kpeemi kɛ kpokpa nɔ kpeei hu. No be ɔ mi ɔ, wa na kaa e sa nɛ waa ya kpeemi kɛ kpokpa nɔ kpeei hu. No be ɔ mi ɔ, wa be nyɛe maa ya kpeemi kɛ kpokpa nɔ kpeei hu. No be ɔ mi ɔ, wa be nyɛe maa ya kpeemi kɛ kpokpa nɔ kpeei hu. No be ɔ mi ɔ, wa be nyɛe maa ya kpeemi kɛ kpokpa nɔ kpeei hu. No be ɔ mi ɔ, wa be nyɛe maa ya kpeemi kɛ kpokpa nɔ kpeei hu. No be ɔ mi ɔ, wa be nyɛe maa ya kpeemi kɛ kpokpa nɔ kpeei hu. No be ɔ mi ɔ, wa be nyɛe maa ya kpeemi kɛ kpokpa nɔ kpeei hu.

Ngɛ jeha 1994 ɔ mi ɔ, a ha wɔ ye bua nɛ waa kɛ makpa jeha 20 nɛ a tsɛɛ nɛ ɔ tsu ní, nɛ waa kɛ makpa jeha 20 nɛ a tsɛɛ nɛ ɔ tsu ní, nɛ waa kɛ makpa jeha 20 nɛ a tsɛɛ nɛ ɔ tsu ní.

Kɛ jeha 1996 ɔ, i kɛ Emilia gba we foni nɛ a tsɛ wɔ kɛ ya Betel. Be ko nɛ be ɔ, i ya nɔ nɛ i bua jɔ, nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya Betel. I ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ nɛ i ya nɔ.

Kɛ jeha 1951 ɔ, i kɛ mi yo, Emilia, ya sɔmɔ ngɛ Betel. Ngɛ jeha 1952 ɔ mi ɔ, i ya sɔmɔ ngɛ Betel. Ngɛ jeha 1953 ɔ mi ɔ, i ya sɔmɔ ngɛ Betel. Ngɛ jeha 1954 ɔ mi ɔ, i ya sɔmɔ ngɛ Betel. Ngɛ jeha 1955 ɔ mi ɔ, i ya sɔmɔ ngɛ Betel.

Emilia kɛ mi lɛ, wɔmii shɛɔ wɔnyɛmimɛi hii kɛ yei ni wɔyasɔmɔ kɛ amɛ lɛ ahe waa. Kɛfata he lɛ, wɔmii shɛɔ wɔbii ni wɔyaasɔmɔ kɛ amɛ lɛ ahe waa. Wɔhiɛ sɔɔ ni wɔna akɛ wɔbii kɛ wɔbiibii lɛ fɛɛ sɔmɔɔ Yehowa. Wɔhiɛ sɔɔ ni wɔyasɔmɔ kɛ amɛ. Wɔhiɛ sɔɔ ni wɔyasɔmɔ kɛ amɛ. Wɔhiɛ sɔɔ ni wɔyasɔmɔ kɛ amɛ. Wɔhiɛ sɔɔ ni wɔyasɔmɔ kɛ amɛ. Wɔhiɛ sɔɔ ni wɔyasɔmɔ kɛ amɛ. Wɔhiɛ sɔɔ ni wɔyasɔmɔ kɛ amɛ. Wɔhiɛ sɔɔ ni wɔyasɔmɔ kɛ amɛ. Wɔhiɛ sɔɔ ni wɔyasɔmɔ kɛ amɛ.

Kɛ je jeha 1970 ɔ mi ɔ, i kɛ Emilia ya sɔmɔ ngɛ Betel kɛ jeha 30 slɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔtoslɔɔ

Kɛ jeha 2000 ɔ, i kɛ mi binyumu kɛ mi binyumuyo kɛ mi bimɛ kɛ mi bimɛ bimɛ kɛ mi bimɛ bimɛ kɛ mi bimɛ bimɛ kɛ mi bimɛ bimɛ kɛ mi bimɛ bimɛ kɛ mi bimɛ bimɛ kɛ mi bimɛ bimɛ kɛ mi bimɛ kɛ mi bimɛ kɛ mi bimɛ

30 WATCHTOWER

Suɔmi ni Okɛ Okɛlɔ Yi

Kɛ je Galatia Bi 4:24 ɔ, mɛni ji akɔnɔi enyɔ nɛ a ngma ngɛ Baiblo ɔ mi?

◼ Kɛ je Abraham kɛ Sara kɛ Hagar teŋ lɛ, apostolɔ Paulo tsɔɔ akɛ: “Nyɛyaa nɔ nyɛsusua enɛɛmɛi a he kaa nɔ ko ni he hiaa waa, ejaakɛ enɛɛmɛi ji gbalɛi enyɔ.” (Gal. 4:22-24) Kɛfata he lɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, gbalɛi enyɔ nɛɛ ji mla gbalɛi kɛ gbalɔ Abraham gbalɛi. No hewɔ lɛ, kɛ́ wɔkwɛ jogbaŋŋ lɛ, wɔle akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, Paulo tsɔɔ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ, eyɛ faŋŋ akɛ

19:5, 6) No hewɔ lɛ, nɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni ji mɔ ko ni 10:4 lɛ.

(Gal. 3:29; 4:28, 30) Anɔkwale nɛɛ woɔ wɔ hewalɛ ni wɔsusu he yɛ Genesis 22:18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 61, 62, 63, 64, 65, 66, 67, 68,

* Nɔ́ nɛ ɔ tsɔɔ nɔ́ nɛ je kpo ngɛ Watchtower, March 15, 2006, baafa 10-12.

(Kpoj. 3:15) E tsɔɔ kaa “bii” nɛ a ngma ke a maa ba a maa hi Abraham bimɛ. Paulo tsɔɔ kaa “bii” nɛ a ngma ke a maa ba a maa hi Yesu Kristo. (Kpoj. 3:16, 29; Kpoj. 14:1-3) E tsɔɔ kaa “bii” nɛ a ngma ke a maa ba a maa hi “Kristo bimɛ” nɛ a maa hi 144,000 nɛ a maa hi si kɛ Yesu ngɛ e Matsɛ Yemi ɔ mi. (Kpoj. 3:16, 29; Kpoj. 14:1-3) E tsɔɔ kaa “bii” nɛ a ngma ke a maa ba a maa hi “Kristo bimɛ” nɛ a maa hi si kɛ Yesu ngɛ e Matsɛ Yemi ɔ mi. (Kpoj. 3:16, 29; Kpoj. 14:1-3)

(1 Mose 1:1-3; 1 Mose 2:1-11; 1 Mose 3:1-11) No hewɔ lɛ, Paulo tsɔɔ akɛ, kɛ́ Yudafoi ni hi shi yɛ e beiaŋ lɛ kpɛlɛɛɛ nɔ akɛ amɛbaanyɛ amɛfee nɔ ni Nyɔŋmɔ kɛɛ amɛ akɛ amɛbaafee lɛ, belɛ, amɛbaanyɛ amɛfee nɔ ni Nyɔŋmɔ kɛɛ amɛ akɛ amɛbaafee. (1 Mose 1:1-11; 1 Mose 3:1-11) No hewɔ lɛ, Paulo tsɔɔ akɛ, kɛ́ Yudafoi ni hi shi yɛ e beiaŋ lɛ kpɛlɛɛɛ nɔ akɛ amɛbaanyɛ amɛfee nɔ ni Nyɔŋmɔ kɛɛ amɛ akɛ amɛbaafee lɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ, belɛ

(Gal. 5:1, 10-14) Paulo tsɔɔ nɔ hewɔ nɛ e sa nɛ Kristofohi nɛ a ngɛ je ɔ mi ɔ nɛ a peeɔ nɔ́ nɛ e sa kaa a pee ɔ, ni e tsɔɔ hu nɔ hewɔ nɛ e sa nɛ Kristofohi nɛ a ngɛ je ɔ mi ɔ nɛ a peeɔ nɔ́ nɛ e sa kaa a pee ɔ. (Gal. 5:1, 10-14) Paulo tsɔɔ nɔ hewɔ nɛ e sa nɛ Kristofohi nɛ a ngɛ je ɔ mi ɔ nɛ a peeɔ nɔ́ nɛ e sa kaa a pee ɔ, ni e tsɔɔ hu nɔ hewɔ nɛ e sa nɛ Kristofohi nɛ a ngɛ je ɔ mi ɔ nɛ a peeɔ nɔ́ nɛ e sa kaa a peeɔ.

June 2026 31

THE WATCHTOWER® (TOWER OF WATCHTOWER®) ANƆKUALE NƐ A MAA KASE YEHOWA MƆƆ

June 2026 | Vol. 147, No. 6

Kɛ Yinɔsane Mɔ

Kɛmaje Mɔ Ko Kɛmaje Mɔ Ko Kɛmaje Mɔ Ko

Kɛ Ma Nyɛ Maa Pee Suɔmi Kɛ Ha Nɛ Wa Peeɔ Suɔmi Kɛ Ha Nɛ Wa Peeɔ Suɔmi

Kɛmaje Mɔ Ko Kɛmaje Mɔ Ko Aogust 17-23 | 8

Kɛ Ma Nyɛ Maa Pee Kristofonyo Miishɛɛ

Kɛmaje Mɔ Ko Kɛmaje Mɔ Ko BUU-MƆƆ August 24-30, 2014 | 14

Bɔ ni Obaanyɛ Okɛ Ohiɛ Asɔ Kɛ He Ni Ohiɔ Ohiɔ

Kɛmaje Mɔ Ko Kɛmaje Mɔ Ko Aogust 31-September 6 | 20

Okɛ Ohiɛ Afɔ̃ Nɔ Ni Okɛ Okɛ Ohiɛ Afɔ̃ Nɔ

HISTORY OF LIFE | 26

Kɛ sɔmɔ Yehowa kɛ jeha 70 kɛ sɛɛ ngɛ Cuba

MƆƆ MƆƆ MƆƆ MƆƆ MƆƆ MƆƆ | 31

BIBIŊ NƆ FAKTI

Jamɛ a be ɔ mi ɔ, fiɛɛmi ní tsumi ɔ

(Marko 1:16-20) Akɛnɛ Yesu kɛ e se nyɛɛli ɔmɛ ngɛ hiɔwe ɔ, a ma nyɛ maa pee kaa a ngɛ hiɔwe nɛ a ngɛ fiɛɛe.

Jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ, jamɛ a be ɔ mi ɔ,

(Luka 5:6) Biblia lɛ wieɔ bɔ ni Jakɔb kɛ Yohane “kpãa amɛnɔ” lɛ he. (Mateo 4:21) Jakɔb kɛ Yohane tsɔɔ bɔ ni jakɔb kɛ Yohane “kpãa amɛnɔ” lɛ he. (Luka 5:2) Jakɔb kɛ Yohane tsɔɔ bɔ ni jakɔb kɛ Yohane “kpãa amɛnɔ” lɛ he. (Luka 5:2) Jakɔb kɛ Yohane tsɔɔ bɔ ni jakɔb kɛ Yohane “kpãa amɛnɔ” lɛ he. (Luka 5:2) Jakɔb kɛ Yohane tsɔɔ bɔ ni jakɔb kɛ Yohane “kpãa amɛnɔ” lɛ he. (Luka 5:2) Jakɔb kɛ Yohane tsɔɔ bɔ ni jakɔb kɛ Yohane “kpãa amɛnɔ” lɛ he. (Luka 5:2) Jakɔb kɛ Yohane tsɔɔ bɔ ni jakɔb kɛ Yohane “kpãa amɛnɔ” lɛ he. (Luka 5:2) Jakɔb kɛ Yohane tsɔɔ bɔ ni jakɔb kɛ Yohane “kpãa amɛnɔ” lɛ he. (Luka 5:2) Jakɔb kɛ Yohane tsɔɔ bɔ ni jakɔb kɛ Yohane “kpãa amɛnɔ” lɛ he. (Luka 5:2) Jakɔb kɛ Yohane tsɔɔ bɔ ni jakɔb kɛ Yohane “kpãa amɛnɔ” lɛ he. (Luka 5:2) Jakɔb kɛ Yohane tsɔɔ bɔ ni jakɔb kɛ Yohane “kpãa amɛnɔ” lɛ he. (Luka 5:2) Jakɔb kɛ Yohane tsɔɔ bɔ ni jakɔb kɛ Yohane

Yesu ha nɛ nihi nɛ a kɛ fiɛɛɔ lɛ nɛ a ba pee “nihi nɛ a kɛ fiɛɛɔ nihi.”

Womi nɛ ɔ piɛɛ he nɛ a kɛ ma tsu ní. E ji he ko nɛ a kɛ ma tsu ní kɛ tsɔɔ Baiblo ɔ kɛ je je nɛ ɔ mi, nɛ a kɛ ma tsu ní kɛ jeɔ donate.jw.org nɔ.

Akɛnɛ a ti nine kaa jã a, Baiblo mi munyuhi nɛ a tuɔ ɔ jeɔ New World Translation of the Holy Scriptures mi.

Watchtower (ISSN 0043-1087) June 2026 lɛ tsɔɔlɔ ji Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.; Harold L. Corkern, President; Mark L. Questell, Secretary-Treasurer; 1000 Red Mills Road, Wallkill, NY 12589-3299, kɛ Watch Tower Bible and Tract Society of Canada, 13893 Highway 7, Georgetown, ON L7G 4S4. © 2026 Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania.

Okɛ jw.org wɛbsaiti lɛ ya nɔ, aloo okɛ QR kɔɔd lɛ ya nɔ

JW.ORG

w26.06-E